<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="ja" lang="ja">
<head>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<title>転校偏　第三章</title>
</head>
<body>
<h2>転校偏　第三章</h2>

　現在では、各先進国はどこの国でも軍を持っている。<br />
　《<ruby><rb>大いなる厄災</rb><rt>ノストラド</rt></ruby>》以前は、専守防衛の自衛軍を持つのみだった日本も、今は軍を所有している。<br />
　ただし、未だに核兵器を保有するには至っていない。保有する必要がないからだ。核の研究をするならば、別なところに研究費を回したほうが有意義だからだ。つまり、《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》研究に。<br />
　核兵器を保有する意味が無いのには、複数の理由がある。<br />
　一つは、もし核を使用した大量破壊を画策した場合、その後その国は、《<ruby><rb>円卓の騎士</rb><rt>ナイツオブラウンド</rt></ruby>》の保護を受けることが出来ない。また、悪質な場合《<ruby><rb>円卓の騎士</rb><rt>ナイツオブラウンド</rt></ruby>》による制裁が行わる。そして、核兵器の使用など、悪質でない場合のほうが珍しい。<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>に国が潰されるのが早いか、《<ruby><rb>円卓の騎士</rb><rt>ナイツオブラウンド</rt></ruby>》に国ごと潰されるのが早いかという話になる。<br />
　一つは、核兵器は《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》によって完全に無効化出来る点にある。そして基本的には、核兵器を使用する兆しがあった場合、《<ruby><rb>円卓の騎士</rb><rt>ナイツオブラウンド</rt></ruby>》による介入がなされる。どれだけその使用に正義があったとしても、《<ruby><rb>円卓の騎士</rb><rt>ナイツオブラウンド</rt></ruby>》によって、先んじて制裁が行われることもある。<br />
　そして何よりも―――<br />
　――核兵器では<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>を<ruby><rb>斃</rb><rt>たお</rt></ruby>す事はできない。<br />
　<br />
　《<ruby><rb>円卓の騎士</rb><rt>ナイツオブラウンド</rt></ruby>》世界を、<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>から守護する組織にして、人類最強達が集まる組織。<br />
　現代でこそ、名目上国連傘下にあるその組織は、各国に不定期に現れる<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>を討伐する国境なき《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》達の組織だ。<br />
　もちろんそれは建前上の話であり、現在の《<ruby><rb>円卓の騎士</rb><rt>ナイツオブラウンド</rt></ruby>》には様々な役割が存在している。<br />
　だが、たとえ建前であろうとも、そう謳っているのだから、その役割は事実として存在する。<br />
　その結成のキッカケとなったのが、グレートストライクと呼ばれる、対<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>史上類を見ないほどの強力な一体の<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>と、それにつられてやって来た百を超える<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>の群れの襲撃だ。<br />
　結成から七十年の時が過ぎてなお、グレートストライク以上の戦いは起こってはいない。<br />
　その事実が、その被害の大きさ。その規模の大きさを雄弁に語っているだろう。<br />
　<br />
　グレートストライクは、人類に大きな被害をもたらしたが、《<ruby><rb>大いなる厄災</rb><rt>ノストラド</rt></ruby>》同様に、人類に対して利益ももたらした。<br />
　<br />
　その一つが、五十年戦争の終結である。<br />
　五十年戦争。それは、《<ruby><rb>大いなる厄災</rb><rt>ノストラド</rt></ruby>》発生からすぐに起こった。<br />
　極点の氷の融解によって、大陸中央部を除く国々は、土地の大部分を海へ沈められた。<br />
　その後間を置かずに起こった<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>の襲撃。<br />
　一番最初の襲撃はロシアのカザンだった。<br />
　<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>に襲撃され、疲弊したロシアと、島国であったため、水害により大ダメージを受けた日本に対して、中共が攻め入ったのだ。<br />
　《<ruby><rb>大いなる厄災</rb><rt>ノストラド</rt></ruby>》後すぐに始まった寒冷化により、中共の国土ではその人口を支えきれず、戦争は激しさを増した。<br />
　冷戦中だった、朝鮮半島も戦争を再開し、南アメリカやアフリカでは内乱、内戦が相次いだ。<br />
　水害と、寒冷化によって、多くの土地と食料を失ったヨーロッパ諸国は、東南アジアにその活路を見出し攻め入った。他国を牽制しながら。<br />
　火事場泥棒的に始まった戦争は、そのまま全世界へ泥沼の戦争へと突入させた。<br />
　人と人だけの戦いでは済まなかった。<br />
　戦争をしている横から、<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>の襲撃があるのだ。<br />
　各国とも、<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>が出現するたびに、軍から人員を裂いて個別に対応に当たるという場当たり的な対応を繰り返していた。<br />
　《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》は、戦争においても非常に優秀だった。<br />
　強力な《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》一人居るだけで、《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》を持たない兵士は何人居ようと全滅した。<br />
　彼らは、残弾のある武器弾薬ではなく、昔ながらの刀剣類を好んで使用した。<br />
　なぜなら、時に彼らは、銃弾より早く動き、そして爆風に耐えた。<br />
　通常の兵士が扱える武器では、決して殺しきれない存在だった。<br />
　もちろん《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》はピンきりであり、全員がそうであったわけではない。<br />
　それでも、エースが一人いれば、戦局があっさりと覆るのだ。<br />
　戦争映画の中に、格闘漫画や、ギャグマンガの主人公が出てくるような、完全に世界観が違う戦いがそこにはあった。<br />
　そうした《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》だが、何故か中共にはほとんど現れなかった。<br />
　現在でさえも、《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》はめったに現れない。<br />
　戦争でも彼らが行うのは、物量作戦だ。<br />
　後の歴史学者はこう記している。<br />
「銃器弾薬が足りず、出兵した兵士の中には、丸腰のものが居た。彼らは、倒れた仲間から銃を受け取って戦闘を続行するのだ。」<br />
　と。<br />
　ロシアは、軍事兵器の輸出最多国であり、あまり知られていないことだが、日本は白兵戦武器の生産・輸出最多国だ。そして、日本と同盟関係にある、アメリカも兵器、武器の輸出を多く行っている。<br />
　ここに対して、一番初めに戦争を起こしてしまったために、粗悪な自国産の銃器弾薬及び、兵器に頼らざるを得なかったのだ。<br />
　<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>に攻めこまれた場合は、毎回数万人の死者を出しつつ、結局は倒せず他の国へ誘導するのみだ。<br />
　誘導された国は、問題なく<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>を討伐するが、そうなる前には一切助けに行かない。<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>の脅威は、各国が勝手に対応するという暗黙のルールなのだ。<br />
　そして。<br />
　皮肉なことに、グレートストライクで<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>達が攻め入ったのは、かつての中華人民共和国だった。<br />
　先進国であれば、数時間で討伐できるような<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>でさえ、一万人程の死者を出した上に討伐に失敗する。その事実は周知の事実だったため、放置すれば確実に国が滅ぶだろうと言われていた。<br />
　五十年戦争は、中共が引き起こしたと避難の種になっていたため、その他の国は『勝手に滅びればいい』と放置の算段だった。<br />
　たとえ、その戦争の始まりが遅かれ早かれだったものだったしても。<br />
　だが、《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》達は違った。<br />
　中共が滅ぼされた後、あの強力な<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>を斃すすべがないことを悟っていたのだ。<br />
　コレに関してはしかたがないといえる。なぜなら、基本的に<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>を斃せるのは、《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》達であり、そうなると実際に戦闘を行い<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>の危険度を肌で感じて知っているのもまた、《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》のみとなってしまっていた。<br />
　《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》を持たない人々は、<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>のその驚異をどこか他人事のようにとらえていた。脅威にさらされる前に、《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》達が倒してしまっていたから。<br />
　ゆえに、その脅威各国の首脳陣は把握できていなかった。<br />
　いや、首脳陣だけではない。恐らくは一般市民も、<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>の脅威については恐ろしく鈍感だ。<br />
　一般市民にとっては、身近な恐怖は<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>ではなく戦争だったからだ。<br />
　問題を悟った、《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》達の行動は素早かった。<br />
　最前線で殺し合いを演じていた《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》達も、各国で待機状態にあった《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》達もまとめて、集まって会談を開いたのだ。<br />
　グレートストライク後は、各国への<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>の襲撃が止まっていたため、会談は即座に開かれた。<br />
　会談といっても、六百名を超える大人数での会談だったが。<br />
　その、会談に臨んだ約六百名は、すべて強力な《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》だ。<br />
　前線で。<br />
　また、対<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>戦で。<br />
　それぞれ、もしくは両方で優秀な戦いぶりを発揮し、周りから代表として選ばれた者達だ。<br />
　国や、人種。思想をすべて取り払って、彼らが出した結論は、母なる地球は守り切ると言うものだ。<br />
　そうして、出来たのが、《<ruby><rb>円卓の騎士</rb><rt>ナイツオブラウンド</rt></ruby>》だ。<br />
　<br />
　グレートストライクを打ち破る。<br />
　そのためには、問題点が数点あった。<br />
　<br />
　一つは、グレートストライクを迎え撃つ場所だ。<br />
　<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>の襲撃は、海南から香港にかけての襲撃となっており、内陸から迎え撃つ事はできない。<br />
　そこに布陣を張ることも難しければ、グレートストライクとの戦いの途中に背中から打たれる可能性があるからだ。<br />
　そこで彼らは、ある程度残酷な手段を選んだ。<br />
　先ず、既に日本領となっている、台湾に布陣の一つを張る。<br />
　コレは、日本が一貫して侵略戦争を一切行っていないため、背中から撃たれる可能性は無いだろうと踏んだためだ。<br />
　特に台湾は、中共が開戦した後すぐに独立宣言とともに、日本に救援を求めたため、保護の名目で日本領にしているだけで、その実は現在も独立国家のようなものだ。<br />
　そして、十分グレートストライクの被害範囲に入っている。その実、日本に対して救援の申請をしている。そのため、ここに布陣を貼ること自体は問題無いと考えたからだ。<br />
　もう一つの布陣は、<ruby><rb>海南</rb><rt>はいなん</rt></ruby>島だ。<br />
　海南島は中共の領地ながらも、一応は海で隔たれており、背後から《<ruby><rb>円卓の騎士</rb><rt>ナイツオブラウンド</rt></ruby>》を襲撃することは容易では無いと踏んだのだ。<br />
　そのために、海南島がグレートストライクによって滅びるまで放置する。<br />
　そして、強力な一体以外の数体は中共本土にわざと逃がす。<br />
　そうすることで、こちら側に兵を派遣する余裕をなくさせるのだ。<br />
　もし、兵を派遣する素振りを見せたなら、その都度わざと逃がす。<br />
　もしそれでも、駄目ならば、どういう<ruby><rb>誹</rb><rt>そし</rt></ruby>りを受けたとしても、一度兵を引き上げ、その後中共が完全に壊滅するのを待って、改めて退治に乗り出す。<br />
　というものだった。<br />
　そして、実際は、海岸線沿いはすべて《<ruby><rb>大いなる厄災</rb><rt>ノストラド</rt></ruby>》に破壊され、中共は内陸部以外の土地を失った。<br />
　戦争が終結した現在では、海南、台湾と元中共沿岸部は、台湾海南国という独立国家となっており、代わりに、南北朝鮮を併合し、中華漢民国となった。<br />
　<br />
　次の問題点は現状も続いている戦争だ。<br />
　数日とはいえ、国に、戦争に背を向けて会議に参加しているものも多い。<br />
　それが、対グレートストライクとなると、もしかすると年単位の戦いとなるだろう。<br />
　一時的にでも、戦争を停戦させなければ、対グレートストライクどころではない。<br />
　《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》は、日本、イギリス、北欧諸国、アメリカに多く、次いで、ドイツ、フランス、ロシアとなる。<br />
　それ以外でも、タイやインドなどでは数は少ないながらも強力で希少な《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》が現れやすい特色があるなどしている。<br />
　北欧諸国は冷戦状態に入っており、たまに思い出したように小競り合い的に戦火を交えるのと、ロシアからの襲撃に備えるのみだ。<br />
　日本は、此度の戦争では侵略戦争は一切行っていない。<br />
　アメリカは、テロ対策の名目で中東に兵を派遣し続け、各国で支援が必要な場合は支援を行っているだけに過ぎない。<br />
　寒冷化が始まった当初こそ、侵略に積極的だったイギリスも、気候が回復してきてからは、手に入れた東南アジア及び、赤道直下のいくつかの植民地の防衛戦が主となっているのみだ。<br />
　ドイツも、ギリシアを併合した後は、他ＥＵ諸国から度々かけられるちょっかいに反撃している程度で、フランスは、ドイツと停戦協定を結んで以降、主たるＥＵ諸国と停戦協定を結ぶ様に動いているようだ。<br />
　こうすると、ロシアが一番問題のように見えるが、中共の後はロシアなのだ。<br />
　そして、この流れで言えば、ロシア以外の主要国は停戦に協定するだろう。<br />
　そうなった場合、ロシアは中共と並んで世界の敵となってしまう。<br />
　そして、そのロシアも元はといえば、中共からの侵略と<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>の出現に寄って戦争に突入しているのだ。<br />
　そんなことで、潰されるのは割にあわないだろう。<br />
　<br />
　こうして、《<ruby><rb>円卓の騎士</rb><rt>ナイツオブラウンド</rt></ruby>》の『説得によって』５０余年にも渡る戦争は集結したのだった。<br />
　<br />
　次の問題点は、単純に資金の問題だ。<br />
　だがコレに関しては、先の戦争を集結させた段階で、《<ruby><rb>円卓の騎士</rb><rt>ナイツオブラウンド</rt></ruby>》を再度結成された国連の一組織とすることで、各国連所属国からの支援を得られるようになった。<br />
　<br />
　こうして、グレートストライクは、五十年戦争の終了と、人類が再度手を取り合うキッカケという役割を果たした。<br />
　<br />
　そして、グレートストライクはもう一つ、人類にとって重要な恩恵をもたらした。<br />
　それが、《<ruby><rb>補助器</rb><rt>デバイス</rt></ruby>》である。<br />
　グレートストライクを倒した際、美しい剣を落としたのだ。<br />
　ただし、その剣は真ん中寄りたち折れ、切っ先だけだった。<br />
　今までも、<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>を倒した際には、依晶石と呼ばれる宝石のような物質を落とすことはよく知られていたが、利用方法がわからず、かと言って放置するわけにもいかず、各《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》が保管をしていた。<br />
　その折れた剣を研究すると、驚くべきことがわかった。<br />
　依晶石を特定の《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》で加工を行うと、《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》に似た様々な効果をもたらす武器を作ることが出来ると。<br />
　それは、いつしか《<ruby><rb>補助器</rb><rt>デバイス</rt></ruby>》と呼ばれるようになった。<br />
　ただし、《<ruby><rb>補助器</rb><rt>デバイス</rt></ruby>》は所有者を選び、所有者と認められなければその能力を扱うことが出来ない。<br />
　それだけではなく、強力な《<ruby><rb>補助器</rb><rt>デバイス</rt></ruby>》は、無理矢理使用すると使用しようとした者に危害を加えた。<br />
　そういった事情で、《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》以外がその《<ruby><rb>補助器</rb><rt>デバイス</rt></ruby>》を使用する事は出来なかったが、《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》達の戦いは圧倒的に楽なものになった。<br />
　そして、その要となった折れた剣は、《<ruby><rb>円卓の騎士</rb><rt>ナイツオブラウンド</rt></ruby>》の象徴として、そのリーダーが持つことになった。<br />
　そして、その折れた剣はこう名付けられた。<br />
　<br />
　<br />
　《<ruby><rb>王を選定する剣</rb><rt>カリバーン</rt></ruby>》と。<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　　◇◆◇◆◇◇◆◇◆◇<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　昼花火というものがある。<br />
　その名の通り日中に行う花火で、夜の花火とは違い煙に色を付けて打ち上げる花火だ。<br />
　光の効果はなく、音と色だけだ。<br />
　現在では、<ruby><rb>狼煙</rb><rt>のろし</rt></ruby>の代わりに打ち上げたりするらしい。<br />
　戦前に、狼煙を上げるのは今も昔も変わらず。<br />
　そんなわけで、開戦前の新入生対抗戦会場ではポンポンと昼花火が上がっている。<br />
　<ruby><rb>優羽</rb><rt>ゆう</rt></ruby>は物珍しさもあって、最初はなんとなくそれを見上げていたが、三十分もすると、飽きてきていた。<br />
　光がない分、圧倒的に派手さが欠ける。<br />
　たくさん上げればいいというものでもないのだ。<br />
　周りを見ると、<ruby><rb>伊織</rb><rt>いおり</rt></ruby>も<ruby><rb>文寧</rb><rt>あやね</rt></ruby>も手持ち無沙汰な様で、ストレッチを繰り返している。<br />
　入念すぎるほどに。<br />
　一回戦は、ランダムでマッチングされ二百組、百対戦がヨーイドンで同時にに開始される。<br />
　何があっても本日の欠席は認められないため、剴園高校現一年生が全員集合しているはずだ。<br />
　他の学年より一人少ないはずだが、それでも八百人近い人数が集まっていると圧巻だ。<br />
　こうやって全員が集まっているのを見るのは、入学式以来だろう。入学式から比べると、逆に一人多いわけなのだが。<br />
　ランダムでマッチングされ、ヨーイドンで同時に始まる一回戦は、組み合わせの発表や、転送チップを人数分配布するだけで、時間がかかるのだろう。<br />
　前もって配布すると、忘れてくる人や無くす人が少なからず出るのだろう。それでも、当日配布でこれだけ待たされると、対抗戦前にやる気をそがれる思いだ。<br />
　鬱々とそんなことを考えていると、組み合わせ表と転送チップをもって文弥がやってきた。<br />
　文弥、伊織、文寧、美羽。<br />
　この四人が新入生対抗戦のチーム『チーム久城』のメンバーだ。<br />
　リーダーは文弥。<br />
　リーダーが離脱しても、他のメンバーで勝てば良いが、六十分の制限時間を超えた場合、リーダーが生き残っている方が勝利となるルールだ。<br />
　伊織が勢いで文弥をリーダーに推したのが要因だが、結果として、予選では文弥は一切手出ししないことになっているので、リーダーでよかったのだろう。<br />
　転送チップは見えやすいように胸元につけることになっている。<br />
　この転送チップを奪われるか、破壊されるかするとフィールドから離脱させられる。<br />
　その他、命の危機になるような大ダメージを受けても、離脱させられる。<br />
　転送チップは見えるように胸元につけることになっているため、ソコまでの大ダメージを与えること無く破壊できるだろう。<br />
　そして、全員がフィールドから居なくなると負けとなる。<br />
　文弥が一人一人に転送チップを手渡している。<br />
　優羽も受け取ると、早速胸元に取り付けた。<br />
　服装は演習授業と同じ戦闘服だ。入学試験での成績によって、ＥランクとＤランクに分かれており、昇格試験もまだ行っていないため、Ｃ以上のランクの生徒は一人も居ない。<br />
　剴園学園では、女子はリボンの色、男子はチーフの色でランクが分かるようになっている。<br />
　ピンクがＥランク、イエローがＤランクだ。<br />
　周りを見渡すと、イエローが約２割それ以外はすべてピンクという割合になっていた。<br />
　チーム久城の面々は、全員がＤランク。ただしそれは、入学試験ではＥかＤか不合格かしか判断できないからであって、昇格試験さえ受けることができれば、全員がＣに合格できるだろう。<br />
　まぁ、文弥ならその上も可能かもしれないが。<br />
　とは言え、油断は禁物だ。<br />
　優羽が気を引き締めていると、文弥が口を開いた。<br />
「おーし。みんな、転送チップは付けたな？あと、五分ほどで転送らしいから準備しておけよ？今回は、<ruby><rb>円卓の騎士</rb><rt>ナイツオブラウンド</rt></ruby>の最新技術の、バトルフィールドのテストを兼ねているらしくてよ。中で死なない限りは、外に出れば怪我も何もしてねー状態になるらしい。痛いのは本気で痛いからソコだけは気をつけろよ。」<br />
　文弥はそう言って、軽くストレッチを始めた。<br />
　そうして、程なく、予選一回戦を告げる放送とともに、バトルフィールドへと転送された。<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　◇◆◇◆◇◇◆◇◆◇<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　六戦を終えた今、改めて振り返ってみると、ある程度は予測されていた結果だったとはいえ、結果から言えば圧勝だったといえる。<br />
　もしコレが、ジャンプのバトル漫画であったならば、一試合一コマで描かれる様なあっけなさだ。<br />
　ドン！<br />
　とか言う効果音付きで。<br />
「結局、前もってあんな約束しなくても、俺の出番なんて必要なかったよな。この対抗戦は、盛夏戦のメンバー選考を兼ねているとか奥村先生が言ってたけど、俺は大丈夫なのか心配になってきたぜ。」<br />
　と文弥は少しおどけるように言って、それでも彼女たちを<ruby><rb>労</rb><rt>ねぎら</rt></ruby>った。<br />
「みんな張り切ってたからねぇ。」<br />
　という伊織の言葉と共にみんなの思考は、初戦へと戻っていた。<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　◇◆◇◆◇◇◆◇◆◇<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　過去の新入生対抗戦は、すべて実際の島などで行われていた。<br />
　しかし、どうやら今回からは違うらしい。もちろん、それについては事前に説明があったことだ。<br />
　戦闘に使用するフィールド自体が特殊な空間になっているらしく、中で即死させるような攻撃をしない限り大丈夫。たとえ即死させたとしても、しばらく入院すれば問題は無いらしいが、大会の進行上問題があるため、即死させるような攻撃はルール違反だ。<br />
　即死と言っても、脳死しようか心臓が止まろうが、からだがバラバラになろうが、直ぐに死ぬわけではない。<br />
　もちろん文寧には、その原理は良くはわからない。<br />
　彼女の兄が言うには、身体に死が定着するまでにはある程度の時間がかかる。<br />
　だが、《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》の中には直接死を与えるような物も存在する。<br />
　もしくは、外に転送されるまでのラグの間に死が定着する様な凄惨な攻撃でも、このフィールド内で、即死を与える方法なのだろう。<br />
　とにかく、それ以外であればある程度大ダメージを与えても、問題ないということになる。<br />
　『大怪我させないように手加減する』から、『すぐには死なない程度に手加減する』へ。この変化は、実力差がありすぎる現状において、非常にありがたかった。普段であれば、相手の防御力を見誤っただけで、一瞬で大けがをさせてしまう。それがなくなっただけでも、ずいぶんと戦いやすい。<br />
　それを再認識しながらも、思い出すのは先日の会話だ。<br />
（外の天気なんて、待ち時間の間しか関係ないんですね。）<br />
　と文寧は胸中で独白しながら、転送を待つ。<br />
　戦闘開始の合図などは存在しない。全員の転送が完了したその瞬間から戦闘開始だ。<br />
　そして、転送されるまでお互いに対戦チームがどこになるかはわからない。<br />
　特に一回戦は、獲得ポイントが全員ゼロポイントのため、ポイントkら対戦相手を予測するなんてことも不可能だ。<br />
　<br />
　『それでは、新入生対抗戦一試合目を開始いたします。』<br />
　<br />
　その放送が合図となり、文寧達は光に包まれ、第一試合のフィールドへと転送された。<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　彼女たちが転送されたフィールドは、古代ローマのコロシアムを思わせるすり鉢型の建物の中だ。<br />
　ただし、地面は運動場のような土畳となっている。<br />
　事前に手を出さない約束をした文弥が後ろへ下がり、同じように伊織と優羽も後ろへ下がった。<br />
　一回戦は、文寧一人で終わらせる作戦だ。<br />
　相手チームをみると、いきなり一組のチームと当たって困惑しているのか、それとも、文寧一人が前に出たことに驚いたのか、相手チームから攻めてくる気配はない。<br />
　そうしている間に、文寧の手には黒い塊が握られていた。<br />
　磁力を放射し、地面から砂鉄を集めたのだ。<br />
　それを、相手チームに向けると、灼熱を伴う雷光がコロシアムの壁もろとも相手チームを吹き飛ばした。<br />
　磁力で砂鉄を集め、ローレンツ力で放射する文寧の大技。<br />
「《<ruby><rb>砂鉄の超電磁砲</rb><rt>パウダーレールガン</rt></ruby>》」<br />
　ある程度の距離もあり、かつ殺さないように威力を抑えた一撃だが、それでも相手チームを全滅させるのに十分だった。<br />
　土埃が晴れる前に、チーム久城の勝利が告げられ、文寧達は待機所である剴園高校へと再転送された。<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　◇◆◇◆◇◇◆◇◆◇<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　次のバトルフィールドは、船上だった。優羽たちを乗せた非常に大きなガレオン船は、風に乗ってまっすぐ進んでいる。<br />
　フィールド内の天気は、一回戦のコロシアムと同様良好で、青い空と爽やかな海風が船を推し進めていた。<br />
　凪いではいないが、海も非常に穏やかだ。<br />
　船自体に武器弾薬は積んでおらず、ただ彼女たちを運ぶのみだ。<br />
　対する相手は、八百メートル程先に居るようだ。相手チームも似たようなガレオン船に乗っている。<br />
　目算だが、このまま行けば十分ほどですれ違うだろう。<br />
　距離が近づくまで防御に徹し、近距離戦闘に持ち込むか、遠距離で攻撃を仕掛けるか。<br />
　船を操作することももちろん可能だろう。<br />
　優羽達には、ガレオン船を<ruby><rb>操舵</rb><rt>そうだ</rt></ruby>する技術など持ち合わせては居ないが。<br />
　初戦と比べると、作戦の幅が広い難易度の高いフィールドだ。<br />
「ここは私かな？」<br />
　言いながら、優羽が一歩前へ出る。<ruby><rb>彼我</rb><rt>ひが</rt></ruby>の距離が、五メートルも縮まらないうちに、《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》を発動する。<br />
　彼女が選択したのは、幅の広い作戦などではない。ただの力業だ。<br />
　ただし、恐ろしくレベルの高い力業だ。<br />
　優羽が《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》を発動すると同時に、彼女達が乗っている船の推進が唐突に停止する。<br />
　そして次の瞬間、相手の船の周りがモーゼの海割のように断ち割れた。<br />
　海を失った船は、百メートル程下の海底へその船体を打ち付け大きく破砕する。<br />
　だが、まだ勝利のアナウンスは出ない。<br />
　百メートル落下しても、離脱するほどの大ダメージは負っていないということだろう。<br />
　恐らく中に乗っているのは、強化系能力者。<br />
　瞬間的に身体を強化し、大ダメージから身を守ったのだろう。<br />
　船の破砕を防げなかったところを見ると、馬鹿みたいに強力な力を持っているわけではないのか、単純に間に合わなかったのか。<br />
　全員が、<ruby><rb>咄嗟</rb><rt>とっさ</rt></ruby>に船を守ろうとして、<ruby><rb>相克</rb><rt>そうこく</rt></ruby>を起こしてしまったのかもしれない。<br />
　それでも、中程度の《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》に違いない。<br />
（もしかすると同じクラスだったかも？）<br />
　優羽には遠く離れた場所を知覚する能力が無い。静脈の流れをすべて記憶していれば、誰が乗っているかくらいはわかったかもしれないが、ソンなことに余計な脳のメモリは使えない。<br />
　強化系の《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》であれば、ただでさえ、通常の人間より身体能力が強化されている《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》の身体能力を、《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》で強化することであの程度のダメージは難なく回避できるだろう。ただし、最低でも二組の上位クラスほどの《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》の強さが必要だが。<br />
　文寧の時は相手の油断もさることながら、本人のみの強化でとどまるような《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》が相手の場合、前方からの衝撃で転送チップを叩き割れたのだろう。<br />
　このゲームでは、自分の体はもちろんのこと、転送チップも守らなければ勝つことはできない。<br />
　今回は落下ダメージのため、チップを破壊できるほどの衝撃は与えられなかったということだろう。<br />
　一組上位の強化系なら、チップを《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》で守ることも可能だろうが……<br />
　と、優羽は該当する顔を思い浮かべたが、唐突に考えるのをやめた。<br />
　アレコレ現状の状況に対する理由は思いつくが、結局のところやることは変わらない。<br />
　優羽はそう判断すると、発動中の《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》を<ruby><rb>中</rb><rt>・</rt></ruby><ruby><rb>断</rb><rt>・</rt></ruby>した。<br />
　すると、今度は海底の船を海の壁が襲った。初撃では、海を割りそこの範囲のものすべてを海底に叩き落す。<br />
　返す一撃で、巨大な海そのものといえる津波で水の衝撃を与えながら、海底へ沈める。<br />
　固有名「《<ruby><rb>深潭</rb><rt>しんたん</rt></ruby>》」。<br />
　左右から１００メートルの津波に挟み込まれ全てを海の<ruby><rb>藻屑</rb><rt>もくず</rt></ruby>へと化した。そうしたところで、今度こそ勝利のアナウンスが流れたのだった。<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　◇◆◇◆◇◇◆◇◆◇<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　三回戦。ここまでの試合間隔は、三十分以内で立て続けに行われている。<br />
　立て続けではあるが、コレまでは文寧と優羽が頑張ったため、今回の担当である伊織には一切の疲労はない。ただ突っ立っていただけだ。<br />
　まぁ、それは彼女の幼なじみであるところの、文弥も同じではあったが、それは元々彼女たちが望んだことなので、文句は言うまい。<br />
　そして、一回戦から三回戦までは、彼女たちが一人で相手をする。<br />
　それも、彼女たちが決めたことだ。<br />
　スイスドローというゲームの都合上、上位に行けば行くほど、強い相手に当たり易くなるという特徴があるが、何も途中で会う敵が弱いわけではない。<br />
　結局は、重み付けされた総当たり戦なので、初戦から強敵に出会うこともままあり得るのだ。<br />
　伊織は改めて気を引き締めると、転送を待った。<br />
<br />
<br />
　そして、しばらくして転送されたバトルフィールドは、高原だった。<br />
　スイスのアルプスのような雄大で美しい高原。<br />
　足元は緑の絨毯。<br />
　背の高い草木は存在せず、只々緑が敷き詰められている。<br />
　ここが戦闘用のフィールドでなかったのならば、足元に見えるエーデルワイスを愛で、少し遠方に見える花畑に飛び込んでみたい。<br />
　そんなくだらない事を考えながら、今回の対戦相手を確認する。<br />
　それは、二百メートルほど先。見晴らしの良い高原であるため、はっきりと視認できた。<br />
　そして、それを認識した瞬間―――<br />
　一点に凝縮された空気の刃が、相手チーム四人の転送チップを正確に撃ちぬいた。<br />
　彼らは転送後、一切何もさせてはもらえなかった。まさしく瞬殺。<br />
　余計なダメージを負って地面に倒れ高原の花を潰すこともなく、ただただ茫然とその結果に立ちすくんでいた。<br />
　伊織も、転送されたそのままの状態で、一歩も動いていない。<br />
　もちろんそれ以外のチームメイトも、後ろへ下がるなどと言う気遣いをするまでもなく試合が終了していた。<br />
　美しい高原は、そこへ侵入した異物に一切侵されること無く、その役目を終えた。<br />
「ちょっと卑怯っぽくて、なんか地味でごめん。」<br />
　伊織は、なんとなく相手チームに謝った。<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　◇◆◇◆◇◇◆◇◆◇<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　四回戦。<br />
　文寧たちを迎えたのは、霧に覆われた湖畔のステージだった。<br />
　一メートル先も見ることが<ruby><rb>厳</rb><rt>きび</rt></ruby>しいような、恐ろしく濃い霧だ。<br />
　他のメンバー達の姿くらいは確認できるが、細かい表情までは確認できない。<br />
　相手チームの姿など、何を<ruby><rb>況</rb><rt>いわん</rt></ruby>やだ。<br />
　<ruby><rb>此度</rb><rt>こたび</rt></ruby>の戦闘は、伊織と文寧のペアの予定だ。<br />
　一回戦から三回戦までは、一人で倒してきたが、四回戦から先は二人で倒す。<br />
　コンビネーションでの力を、文弥に見せつける。<br />
　今や彼女たちにとって、この新入生対抗戦の試合は勝ち抜いて本戦に出場することではない。<br />
　勝ち方を文弥に見てもらう、プレゼンテーションの為の戦いだ。<br />
　勝つのは大前提。後はどうやって勝つかだ。<br />
　そして、どんなステージであっても一度決めたメンバーの変更はなしだ。<br />
　ステージの相性によって、メンバーを変えるのは普通だろうし、ただ勝つためなら必ずそうするべきだ。<br />
　たとえばこの湖畔ステージなら、優羽一人で戦えば、優勢間違いないだろう。<br />
　普段は長距離離れた相手の動向を探ることができない優羽だが、霧の中や水の中では話が異なってくる。<br />
　水は、彼女が操作するもの。そして、それは彼女にとって手足も同然。それに触れているものは、いかなるものも彼女から逃げることはできない。<br />
　だが、メンバーの交代はしない。<br />
　ステージの不利有利関係なく、<ruby><rb>屠</rb><rt>ほふ</rt></ruby>れないことには、プレゼンテーションとしてうまくいったとは言い切れない。<br />
　ここからは、頭も使う。<br />
　先ずは、現状見えない相手の素性を推理してみる。<br />
　最初こそ全チームからのランダムだったが、四回戦ともなると相手チーム顔が見えなくとも。どこと当たったかくらいの推測は付く。<br />
　何せこちらは全戦全勝で一番のポイント獲得数なのだ、計算もしやすい。<br />
　相手チームの動向は視認できないが、待ち時間に見た他チームの戦闘を見る限り、霧に乗じて逃げ引き分けに持ち込むか、影からリーダーである文弥を狙い撃ちし、その後時間切れまで逃げ切る作戦を取ってくるだろう。<br />
　対して、こちらは電気制御と、気体制御。<br />
　強力な電撃は、この霧の中では使えない。<br />
　霧が帯電し、無差別に電撃をまき散らしてしまうだろう。<br />
　空気中に漂う霧。そして、それが帯電す電気まで完全に掌握すれば、<ruby><rb>目</rb><rt>・</rt></ruby><ruby><rb>以</rb><rt>・</rt></ruby><ruby><rb>外</rb><rt>・</rt></ruby><ruby><rb>の</rb><rt>・</rt></ruby><ruby><rb>方</rb><rt>・</rt></ruby><ruby><rb>法</rb><rt>・</rt></ruby><ruby><rb>で</rb><rt>・</rt></ruby>視ている相手チームに電撃を叩き込んでやればいい。<br />
　だが、文寧にはまだそこまでの制御はできない。<br />
　文寧自身には電撃は効かないが、それ以外のメンバーは別だ。<br />
　もちろん、空気中の帯電した電気から身を守るくらいはたやすいだろうが、彼らに仕事をさせずに勝つのがミッションなのだ。<br />
　操作系能力者は、己の操作対象を五感に依らず感知できる。<br />
　感知できる範囲は、能力の及ぶ範囲全域だ。<br />
　能力の効果範囲は、先天的なものもあるが、本人の努力次第で拡大していく。<br />
　文寧で、半径五キロメートルほど。五感による補助が得られないような場所に《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》を使用する時は、狙いを付けるのに時間がかかったり、距離が離れすぎると威力が弱かったり、狙いが正確でなかったりする為、五キロメートル先を電撃で狙撃することができると言うよりは、直径十キロメートルの範囲の電磁波や、電気信号を検知できるといったほうがより正確かもしれない。<br />
　伊織はその時々の気分で効果範囲がまちまちな為、正確な効果範囲は文寧はおろか、本人すらもわかっていないだろう。だが、せいぜいがニキロメートル四方なこのフィールドで、五百メートルも離れていない位置にいる相手チームを検知できていないはずはない。たとえ、どんなに調子が悪くとも。<br />
　伊織は、気体を制御する概念能力者だ。<br />
　石にでもなって、動きはおろか呼吸さえも止めるくらいでないと、彼女からは逃れられない。<br />
　文寧は電磁波の照射と、生体電気の検知で相手の居場所を割りだしている。<br />
　わざわざ声を出して、相手に位置を掴ませてやる必要もない。<br />
　相手は、まだこちらの位置を検知していないようだ。位置を割り出し次第、逃走に入るのだろう。<br />
　逃げた先が、敵の陣地だったのでは目も当てられない。<br />
　文寧が伊織に視線を向けると、伊織はただ力強く頷いた。<br />
　伊織が、指を三本立てる。一秒経ち、二本に減らす。更に、一本。<br />
　そして、その一秒後―――<br />
　―――爆発が空気を揺るがした。<br />
　まだこちらの位置の割り出しが完了していなかった、相手陣地を大爆破が襲ったのだ。<br />
　霧はフィールドの特性らしく、爆風が空気を<ruby><rb>薙</rb><rt>な</rt></ruby>いでも一向に薄れる気配はしない。<br />
　そんなことだろうと思い、はじめから伊織は、風を起こして霧をどうにかするといったような手段は考えなかった。代わりに行ったのは、概念操作により水素を現出させ、更にその水素を操作しそのままの位置にとどまらせることで、相手チームの周りにくまなく充満させることだった。<br />
　体内からの爆発はさすがにかわいそうだったので、吸い込まないように彼らの周りだけは、普通の空気にしておいた。さらに、水素は無臭のため、一切気が付かなかっただろう。<br />
　そして、文寧の力で小さな電気の火花を散らせる。<br />
　それだけで、霧の中の戦闘は集結した。<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　◇◆◇◆◇◇◆◇◆◇<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　四回戦終了後二時間近く待たされた後、優羽達が転送されたのはビルの中だった。<br />
　元ビルとでも言ったほうが良さげなその内部は、ガラスはすべて無く、コンクリートはひび割れ、天井は配管がむき出しになっていた。<br />
　彼女たちが居る地点は、地上４０メートルほどの高さだろうか。ガラスのない窓から外を見ると黄昏よりもなお昏く、水平線だけがただ<ruby><rb>明</rb><rt>あか</rt></ruby>い。<br />
　星は存在せず、代わりにオーロラが世界を照らしていた。<br />
　ガラスもなくコンクリートは風化されるがままになり、白夜とオーロラの空の下でただ朽ちゆく定めを享受し続けるビル群。自分たちが居るこのビルも、外から見たならば同じようなものなのだと否応にも知ることができた。<br />
　五回戦は、優羽と文寧が戦う予定だ。<br />
　恐らくは、同じビルか外に見える別なビルの中に、敵チームも転送されてきているだろう。<br />
　時間がたてば、待ち時間に見ていた彼らの前の試合の様に逃げ回られ、無駄に時間を浪費させられて最悪引き分けに持ち込まれるだろう。<br />
　だが、文寧なら電磁波の広範囲照射で、敵チームを索敵可能だろう。<br />
「文寧ちゃん。お願いできる？」<br />
「駄目です。オーロラというのは、不可視可視問わず電磁波の塊なのです。あれに覆われていては、今のアヤさんでは、電磁波を照射どころか、微弱な生体電気を探すことも難しいです。」<br />
　<ruby><rb>頭</rb><rt>かぶり</rt></ruby>を振る文寧。<br />
　楽は出来ないということか。と気合を入れなおし、ならばと、別な方法で探し出すことにする。<br />
　優羽は、小さな氷の礫を作り出すと、おもむろに窓に向かって放おった。<br />
　礫が外に向かって飛び出そうとした瞬間、窓に虹色の波紋が広がり礫が外に飛び出すのを防いだ。<br />
　衝撃すらも殺され、窓枠すらもない窓の手前にそのまま落ちて砕けた。<br />
　硬化もしていない氷では、床に落ちた程度でも砕けてしまう。<br />
　ただ、コレでわかったことがある。<br />
　このビルから出ることは出来ない。フィールドはこのビルだけなのだ。<br />
　そう判断した後の行動は、<ruby><rb>迅速</rb><rt>じんそく</rt></ruby>だった。<br />
　優羽達がいるフロア以外のすべてのフロアに、四回戦のフィールド以上の濃密さで霧が満ちた。<br />
　四回戦の戦いが優羽に割り当てられていたなら、あの霧をすべて晴らすことも出来ただろう。<br />
　それにはあまりメリットもないので、そうなっていたとしてもやらなかったが。<br />
「さすがは優羽ね。この範囲をまとめて《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》の効果範囲にするなんて……」<br />
　伊織の手放しの<ruby><rb>賞賛</rb><rt>しょうさん</rt></ruby>に軽く笑顔を返し、伊織への返答の代わりに告げる。<br />
「文寧ちゃん。ここから２０メートル下の地点と、３０メートル下の地点だよ。二手に分かれて、逃げ始めちゃってるね。でも、もう片方はもしかしたらこっちに向かってるのかな。まだ二手にわかれただけみたい。それ以外には居ないよ。」<br />
　先ほどの湖の試合。彼らはこちらの位置を割り出そうとするのではなく、二手もしくは四手に分かれて、ばらばらの方向に逃げるべきだったのだ。<br />
　犠牲を恐れずに。<br />
　それを、今回の敵は実践したのだろう。<br />
　伊織は空気の振動で、動いているものをある程度感知することが出来る。文寧は電磁波の投射で離れている場所の状況を知ることが出来る。<br />
　だが、優羽にはそれを知覚する力がない。<br />
　液体の位置を探すことで、知覚することが出来るようになるかもしれないが、現在の彼女では自分と水で繋がっているものしか知覚することが出来ない。<br />
　しかし、自分が生み出した水に触れているものを、知覚することくらいは出来る。<br />
　文寧は頷くと、優羽が指定した地点に強力な電撃を放つ。<br />
　先ほど文寧が危惧したとおり、霧が電撃を伝え、雑な狙いであってもその空間を電撃で満たした。<br />
　あとに残るのは、戦闘不能になった敵チームのメンバー達だ。<br />
　数瞬後、チーム久城の勝利が伝えられ、転送の光が優羽達を包んだ。<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　◇◆◇◆◇◇◆◇◆◇<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　最後に転送されたのは、雪原だった。<br />
　樹氷すらない、只々真っ白い空間。<br />
　空だけが、灰色の雪雲に覆われている。<br />
　転送が完了しこちらが相手チームを認識するよりも前に、相手チームが動いた。<br />
　高次能力者を相手にする時に、最も大事なことは固まらないことだ。<br />
　転送先がどこであろうと、相手がどこにいようと、先ず最初に散開する作戦なのだろう。<br />
　そして、彼らが行うのは全員での遁走。<br />
　前回の敵チームはチームを二手に分けて、逃げまわるチームと攻め込むチームと分けていたようだが、目の前に居る彼らは初めから、引き分け狙いだ。<br />
「なんか、逃げまわる人達を倒すのって、あんまりいい気分じゃないね。」<br />
「今までのチームは多少なりとも攻める<ruby><rb>気概</rb><rt>きがい</rt></ruby>があったけど、なんだか拍子が抜けるわねぇ。」<br />
　敵チームは、うまく散開だけは出来たものの、雪道に足を取られて速度を出せていない。<br />
　伊織がぼやくと同時に、敵チームに地吹雪が襲いかかる。<br />
　いや、地吹雪と言うよりは、雪を巻き込んだ竜巻と表現するほうが正しいかもしれない。<br />
　散会したものの、うまく移動できず、然程の距離が離れていなかったため、彼らが居る範囲すべてが竜巻の範囲となっており、それ以外はそよ風が吹く程度だ。<br />
　四回戦の霧より、五回戦に優羽が生み出した霧より一層の悪視界だ。一センチ先も見えないだろう。<br />
　その前に、暴風で目を開けることすら出来ないだろうが。<br />
「文弥くんには効かなかったけど……」<br />
　そう言いながら、優羽の手には氷柱のような氷の矢と、弓が握られている。<br />
　ただし、演習で文弥に放った矢よりも、三倍は太くそして長い。<br />
　身の丈に合わない長さの矢を取り扱うのは非常に難易度が高い技術だが、そこは常識の概念を超える《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》の武器化だ。<br />
　直径四センチほど、長さ三メートルほどの矢。それを、瞬く間に五連射。<br />
　その全てが、竜巻の中で粉々にくだける。その破片の一つ一つが、ダイヤモンドより固い、氷の刃だ。<br />
　それが、竜巻の中で暴れ狂う。<br />
　雪を含んだ白い竜巻は、次第に真っ赤に染まり、血臭が立ち込める。たとえ、強化能力者であったとしても、あの死の風から逃れるのは困難だろう。<br />
　あの死の風から逃れるには、分子間結合を固定に近いくらいまで、分子間力を高めなければならない。<br />
　あの氷の刃は地球上で最も固いと言われている、ダイヤモンドを超えるモース硬度なのだ。それが、暴風に乗って取り込んだものをすり下ろすように押し寄せる。それを耐え切るには、自分の全身すべてを、ダイヤモンドよりも数倍硬くする必要があるだろう。<br />
　そんなことが出来る《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》なら、最初から逃げの手は打たない。<br />
　血風が晴れるより前に、優羽達を転送の光が包んだ。<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　◇◆◇◆◇◇◆◇◆◇<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　チーム久城が六戦を終えた時、コレ以降二十時間から、二十四時間の間マッチングがない旨の通達があった。<br />
　試合自体は、三十六時間ぶっ通しで続けられるため、文弥達は特別措置なのだろう。<br />
　文弥以外の三人が奮戦したため、ここまで全戦全勝。<br />
　加えて、進行上勝ち点が近いチームが試合が終わったタイミングで、自動でマッチングを行い戦闘開始する方式を取っていたため、試合数もまちまちなのだ。<br />
　特に文弥達は、快進撃とも言える速度で敵チーム<ruby><rb>屠</rb><rt>ほふ</rt></ruby>ってきた。<br />
　あまりにもあっけがなさ過ぎて、観覧席からクレームが来るのではないかと思うレベルである。<br />
　勝ち点１８点。<br />
　ダントツ一位の状態で、予選突破まで後一歩というところで止まった状態だ。<br />
　引き分けがあったり、どこのチームも勝ったり負けたりしているため、現状１３点以上のチームが文弥達を除いて一チームも居ない。<br />
　特に引き分けが多く、上位チーム以外の点数に差がつかないのだ。<br />
　その上位チームも、Ａブロックでチーム久城が全勝してダントツになっている以外は、他もＢブロックＣブロックでもほぼ団子状態だ。<br />
　唯一、Ｄブロックに二引き分け三勝（三人チームのため、勝ち点+３点スタート）のチームが居るのみだ。このチームも、あと一勝、多くても二勝したなら、休憩を言い渡されるだろう。<br />
　例年の状況に照らし合わせると、全勝者二組及び全勝者のみに負けている状態で並び、全勝者同士の戦いで、２１点先取のチームが確定する流れだ。<br />
　もちろん、過去の例はこれらはすべて一組の生徒で構成されていた。<br />
　だが、今年は二組から四組の生徒たちが<ruby><rb>奮戦</rb><rt>ふんせん</rt></ruby>し、混戦状態になっている。<br />
　一組の生徒達は圧倒的に勝利を重ねるというわけでもなく、苦戦を強いられているようだ。<br />
　特に、リーダーを狙い撃ちされ、そのあと時間切れまで逃げ回られる作戦を取られ、試合時間が長引き疲労を<ruby><rb>蓄積</rb><rt>ちくせき</rt></ruby>させられ、その結果次の試合でも振るわないといったような悪循環に陥っている。<br />
　もちろん、今年が初めての団体戦であることも<ruby><rb>起因</rb><rt>きいん</rt></ruby>しているのだろう。<br />
　戦闘向けの生徒たちこそ一組に偏っているが、とも団体戦となれば、<ruby><rb>腕力</rb><rt>うでぢから</rt></ruby>があるイコール勝利とはならない。相手の位置を調べて確実に逃げまわる。そういう戦いでも、今回のルールでは勝利を収めることが出来る。<br />
　引き分けありのルールなので、いっそ引き分けでもいい。<br />
　まぁ、本戦ともなれば、そう甘いことはないと思われるが。<br />
　これまでのチーム久城の戦闘時間は、すべて短期決戦というのも生ぬるいほどの電撃決戦で終了している。しかし、対戦相手があっさり勝負を決めてくるわけでもなく、ポイント調整や試合数調整も今回が初めてではないため、それでもまるっと五時間ほどは経過していた。<br />
　試合の合間に他チームの試合内容を確認したが、次どこのチームとあたっても、今までどおり電撃決戦で３点取得し予選突破を決めるだろう。<br />
　そもそも、スイスドローのルールにおいては、全勝チームが試合回数が一番多い文弥達のみになっている時点で優勝は確定し、それにあわせて予選突破も確定している。<br />
　最後の一試合は、最終的な点数計算の為の消化試合だ。<br />
　恐らく、このまま行けば予選突破の八チームのうち２１点獲得するチームは現れないかもしれない。<br />
　それどころか、時間内に全試合工程を終了できないかもしれない。<br />
　同点チームが現れた場合、それまでに戦った相手チームの獲得ポイントも点数に加えられ、順位付けが行われる仕組みだ。<br />
　残りの試合はそのための調整で、文弥達にとっては消化試合以外の何物でもなく、ワザと負けたとしてもなんの問題もない。しかし、ここに来て黒星を付けるつもりはチーム久城のメンバーの誰にもなかった。<br />
「という訳で、チーム久城はこれから長い休憩に入るわけだが、本当に結局俺が何もしないまま予選突破を決めちまったからな。あと一試合残しちゃいるが、ここは一発祝勝会でもやっとこうぜ。優勝祈願も兼ねてよ。」<br />
「兄さん、それは名案です。アヤさんは、お肉が食べたいです。」<br />
「お肉か、いいわね。今日は朝ごはんも昼ごはんも抜きだったから、お腹ペコペコ。」<br />
「優羽はどうだ？」<br />
「私もお肉の話聞いてたら、お肉が食べたくなってきちゃった。」<br />
　三人の希望が合致したところで、夕食兼祝賀会の内容が決まった。<br />
「肉か……なら、いい店知ってるからそこに行こうぜ。顔が利くから多分個室に入れてもらえるはずだ。結局俺は何もしなかったからよ、支払いは気にせずガンガン食うといい。」<br />
「あはは。そんなガンガンってほどは食べられないと思うけどね。」<br />
「私は食べるわよ！って言ってもあれね、先に着替えてシャワー浴びたいわね。」<br />
　という伊織の提案に皆で頷き、一時間後に寮の下で集合と<ruby><rb>相</rb><rt>あい</rt></ruby><ruby><rb>成</rb><rt>な</rt></ruby>った。<br />
「兄さん。ちなみにそのお店とはどこのお店ですか？」<br />
「リーガカールトンホテルの上に、鉄板焼きの店があってよ。そこだ。」<br />
「へぇ。ホテルなのに、鉄板焼き肉のお店があるのね。」<br />
「……いいんですか？兄さん？」<br />
　嬉しそうな伊織に、心配そうな文寧と優羽。<br />
「ああ。言っただろ？支払いは気にしなくていいし、顔が利く店だって。」<br />
　文寧は改めてその言葉を聞いて、甘えることにしたようだが、優羽は返って恐縮してしまったようだ。<br />
　仕方ないと、文弥は思い直し。<br />
「優羽、本当に気にすることはない。それでも気になるようだったら……そうだな、多分近いうちに迷惑かけるだろうから、その迷惑料の先払いだとでも思っててくれ。」<br />
「そうよ。優羽。焼き肉はまぁ、高校生の私達からしたらちょっと高いけど、そこまで遠慮しちゃかえって悪いわよ？」<br />
「伊織ちゃん。鉄板焼きっていうのは焼き肉じゃなくて……ってまぁいいか。うん。迷惑料ってのはよくわからないけど、せっかくだしね。あと、私はお世話係だから、迷惑かけられてなんぼなんだよ？だから気にしないで。」<br />
　そう言って、今度は晴れやかな笑顔を向けた。<br />
　だが、文弥の言う『迷惑』は文弥の予測を超えた早さで彼らの前に姿を<ruby><rb>現</rb><rt>あらわ</rt></ruby>すのだった。<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　　◇◆◇◆◇◇◆◇◆◇<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　きぃきぃと。きぃきぃと。きぃきぃと。<br />
　ガラスを爪でひっかくような、不快な声響く。<br />
　むか～しむかし。あるところに、出来のいい兄と出来の悪い弟が居ました。<br />
　兄は、いつも陽の当たる場所に。<br />
　弟は、いつも日陰に。<br />
　兄は、才能に恵まれた。<br />
　弟は、才能を認められなかった。<br />
　兄は、努力した。<br />
　弟は、ただただ世界を呪った。<br />
　光ある方から闇は見えない。<br />
　闇から光ある方はよく見える。<br />
　兄は、いつの間にか弟を気にしなくなっていた。<br />
　弟は、それでいいと思っていた。<br />
　<br />
　<br />
　その方が都合がいい。<br />
　<br />
　<br />
　すべてのキッカケは、兄が一振りの<ruby><rb>剣</rb><rt>専用器</rt></ruby>を手に入れたところから始まった。<br />
　それは、王を選定する剣。<br />
　王を象徴する剣。<br />
　過去人類の歴史に姿を表し、その後ひっそりと葬られた伝説の王の剣。<br />
　だが、その剣は不完全だった。<br />
　少なくとも、この現代では。<br />
　中程から裁ち折れ、刃だけとなっていたのだ。<br />
　それは、歴史上でも語られている。<br />
　その剣の片割れは、半世紀以上にわたって捜索されたが結局は見つからなかった。<br />
　折れた剣は、稀代の専用器制作者である兄によって修復された。<br />
　専用器は自らの持ち主を自ら選定する。<br />
　ソコには、作者の意思も、《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》の意思も関係ない。<br />
　結局、その王の剣は兄を所有者として認めてしまった。<br />
　伝説の剣。王者の剣。<br />
　それを手に入れた、兄はこの時代でも王となった。<br />
　<br />
　兄は、才能に恵まれた。<br />
　弟は、才能を認められなかった。<br />
　<br />
　弟は、才能がなかったのではない。ただ誰にも認められなかっただけだ。<br />
　弟は、孤独だったのではない。ただただ自由だったのだ。<br />
　<br />
　弟は手に入れていた。王の剣の片割れを。<br />
　弟は持っていた。兄と同じ種類の才能を。<br />
　<br />
　すなわち、王の剣を扱う才能を。<br />
　<br />
　王の剣本来の能力は、弟の持つ柄と、刃元に宿っていた。<br />
　兄が修復した剣は、兄が与えた力を持つのみで本来の力は使えない。<br />
　<br />
　王となった兄は、一人の女を妻とした。<br />
　非常に美しい女だった。<br />
　闇に沈んだ弟が、闇の<ruby><rb>裡</rb><rt>うち</rt></ruby>で震えるほどに。<br />
　だから全てを壊す事にした。<br />
　<br />
　やがて、兄と妻の間には子供が生まれ、幸せの絶頂を迎える。<br />
　生まれた子供は、双子だった。<br />
　男女。兄と妹。<br />
　妹は取り立てての問題もなく、妻に似て美しく育つだろうと思われたが、兄の方に問題があった。<br />
　その問題を解決するため、兄は驚くべき行動をとった。<br />
　０歳児の兄を連れて、問題解決の為旅に出たのだ。<br />
　実際にはアテもない旅などではなく、助ける方法がきちんとあり、そのための旅だったのだが。<br />
　しかし、それは弟にとって千載一遇の好機となった。<br />
　兄を、陽の当たる場所から引きずりおろし、自分がその場所に行くために。<br />
　<br />
　妻は、《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》ではなく普通の女だった。<br />
　ならばこそ、より御しやすい。<br />
　彼の剣の能力は『《支配》』。<br />
　王の力によって他者を支配し、意のままに操る能力。<br />
　ただ人を破壊するのにはうってつけと言えた。<br />
　だが、今の彼ではその剣の能力を扱いきれていなかった。<br />
　《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》は未だ支配できず、一般人に対しても暗示を与える以外のことは出来ずに居た。<br />
　忘れ去っていた弟が暗示をかけて、兄の妻を強姦殺害した程度では何も変わらない。<br />
　必要なのは、まずは奪うこと。<br />
　第三者に奪わせることだ。<br />
　モラルハラスメント、ドメスティック・バイオレンス、そして多重債務者。<br />
　いつの世にも、腐った人間はどこにでも転がっている。<br />
　数え役満のような男ですらも、簡単に見つかる。<br />
　彼は、『数え役満男』にあの女には何をやってもいい。と暗示をかけ。妻には、『数え役満男』には逆らえないと暗示をかけた。人為的な共依存の完成である。<br />
　娘は《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》であったため、《支配》では何も出来なかったが、０歳児に母親を守る力は無い。<br />
　<br />
　そうして、帰ってきた男は、息子を連れて旅に出てしまったことを理由に離婚を切り出された。<br />
　そうして、帰ってきた男は、最愛の妻の浮気が原因で離婚をすることになった。<br />
　兄は妻の浮気には気がついていたが、その原因が弟にあることには気がついていなかった。<br />
　存在を認識していないのだから、気がつくはずもない。<br />
　<br />
　そうして兄は、子供を失い、妻も失って一人孤独に玉座へ戻った。<br />
　だが、それこそが序曲。<br />
　弟は更に闇に<ruby><rb>潜</rb><rt>ひそ</rt></ruby>む。<br />
　いつか、我が願いを成就せんが為。<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　そして、今すべてが整った。<br />
　王の剣の能力は最大限に引き出せるようになり、今や能力者であろうと自由に支配できる。<br />
　それも継続的に。<br />
　軍隊も揃った。<br />
　ついでに、既に用済みとなった、あの女はさんざん犯してから殺してやった。<br />
　あれ程までに美しかった彼女は、もうソコには居なかった。<br />
　それがたまらなかった。<br />
　何度も何度も、陵辱を繰り返し、何度も何度も刺して殺した。<br />
　殺してからも、陵辱を繰り返した。<br />
　<br />
　ナンドモナンドモナンドモナンドモナンドモ<br />
　<br />
　妹もあの女と同じように犯してから殺そうと思っていたが、あれはダメだ。全然似なかった。殺すくらいしか価値はない。<br />
　首をはね、目玉をくりぬいて、兄に送りつけてやろう。<br />
　<br />
　<br />
　そうして、ますます壊す。<br />
　ますます、壊れる。<br />
　<br />
　<br />
　それこそが、前奏曲。<br />
　<br />
　<br />
　間奏曲も終わり、そして、そろそろ、終曲に差し掛かる。<br />
　<br />
　ようやく夢が叶う。<br />
　<br />
　<br />
　彼は命ずる。彼の<ruby><rb>傀儡</rb><rt>ぐぐつ</rt></ruby>に。<br />
　<br />
「あノ、《<ruby><rb>出来損ない</rb><rt>バスターズ</rt></ruby>》を殺セ。仲間と、妹もまとメて。」<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　　◇◆◇◆◇◇◆◇◆◇<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　二日に渡る徹夜。ようやくその苦行から解き放たれた彼女は、歓喜の声を上げた。<br />
「ようやく見つけた！」<br />
　彼女はそうつぶやくと、スマートフォンの地図アプリを起動し、ピンをドロップする。<br />
　後はコレを、自分の親友である彼女に渡すだけ。<br />
　彼女はこれから徹夜になるだろうが、自分は休ませてもらおう。<br />
　明日には、新入生対抗戦がある。<br />
　探しものも大事だが、こちらも大事だ。やる気がなかった、数週間前とは違う。せめて予選だけでも突破する必要がある。彼女と二人で。<br />
　もう一人、男子生徒が自動マッチングで入ってくるようだが、こちらには期待しなくていいだろう。<br />
　と言うかあまり期待していない。<br />
　数回打ち合わせをしたが、何故その男子生徒が『彼』といつも一緒に居ることが出来るのか謎だった。<br />
　意識が混濁して、思考がアラぬ方向に飛んでいる。<br />
　脳を酷使しながらの二徹は、さしもの彼女も応えた。<br />
　彼女は、位置情報を相棒に送信すると、そのまま思考を意馬心猿に任せたままベットに転がった。<br />
　意識が途切れ彼女が深い眠りについたのは、そのわずか数秒後のことだった。<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　◇◆◇◆◇◇◆◇◆◇<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　戦闘終了まで後十五分を切り、敵はリーダー一人を残すのみとなっていた。<br />
　フィールドは、木がうっそうと茂った森の中。<br />
　身を隠すところなどそこら中にあるような、敵チームにとってはうってつけの、狩る側からすれば面倒な事この上無いステージだ。<br />
　対するこちらは、残り三名。一人脱落があったのではなく、四人一組がルールのこの新入生対抗戦において唯一の三名チームだからであった。<br />
「ここから、南方二百メートルほどの場所です。」<br />
　そう伝えてきた恵美は、どこかに意識を預けているかのように目の焦点が合っていない。<br />
「おし、こっちでも場所を特定したぜ。」<br />
　そう言って、一誠は手早く武器化を済ませる。<br />
　彼が持つのは、二丁のハンドガンタイプ拳銃だ。<br />
　そのうち一丁を、凛々子に渡す。<br />
　武器化された汎用器は大きく二種類に分かれる。<br />
　一つは、銃ならば銃弾、弓矢なら矢、剣ならば刀身。つまり、攻撃に使用する部分を自らの《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》で作り出すタイプ。具現化系、もしくは高位の操作系は大抵このタイプだ。<br />
　そしてもう一つは、通常の武器と何ら変わらないような、《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》に直接関係のない武器だ。<br />
　そして、一誠の汎用器はそれだった。<br />
　《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》に関係の無いタイプの利点としては、それを貸与可能なことだ。<br />
　もちろん武器化しているのは使用者ではないのため、実際の所有者が武器化を解除したり気を失うなどすると、武器化は解除される。<br />
　一誠は武器化したハンドガンのうち一丁を、凛々子に渡した。<br />
　別段戦闘向きの《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》を持っていない彼女だが、それとは別に彼女が後天的に努力によって手に入れた力があった。<br />
　隠密行動。<br />
　気配を消して対象に気づかれないように忍び寄る技術だ。<br />
　銃を渡した途端、目の前にいるのにまるでそこにいないような錯覚を覚える。それほどに彼女の存在が<ruby><rb>希薄</rb><rt>きはく</rt></ruby>になった。<br />
　一誠は口笛を鳴らしたくなったが、敵に位置を悟られるだけなので、自重する。<br />
　ハンドガンの有効射程は、五十メートル。これは、いわゆる狙って当たる距離だ。銃弾を《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》で生成しない事のデメリットとして、空気抵抗その他の自然現象の影響を受ける。<br />
　つまるところ、相手に気づかれないようにこの距離まで近づいて打たなければならない。<br />
　一誠達は視線のみで、「じゃあ作戦通りに。」と会話し頷きあう。<br />
　気配も音もなく、凛々子が敵リーダーの方向に向かって飛び出す。<br />
　待つこと数十秒。<br />
　きっかり百五十メートル先から、一誠にしか聞こえない銃声が聞こえた。<br />
「始まったね。全弾命中だ。でも、やっぱり強化系だね。一発や二発銃弾をぶち当てたからって、退場はしてくれなさそうだ。」<br />
　一誠の銃の銃声は所有者である一誠にしか聞こえない。他者にとっては完全無音の銃だ。<br />
　そして、自分の手から離れたからといって、自分の汎用器なのだ状況は手に取るようにわかる。それだって普通の技術ではないのだが、彼だって最優の一組だ。それくらいのことは十分にこなせる。<br />
「そのようですね。飛んできた銃弾の方向から位置を割り出したのでしょう。また逃走を始めました。こちらから見て、右の方向です。」<br />
「了解。こちらでも確認した。」<br />
　そう言って、ウエスタンスタンスでハンドガンを構える。<br />
「カウントしますね。３・２・１」<br />
「「バースト！」」<br />
　恵美のカウントと同時に飛び出してきた敵リーダーを、正確に狙撃する。フルバーストで２０発の弾丸がはき出され、その転送チップを粉々に破砕させた。<br />
　彼我の距離は、約二百メートル。普通では狙って当たる距離ではない。<br />
　しかし、狙って当たらないだけで、届かない距離ではない。<br />
　ハンドガンより狙いが正確なマシンガンであれば、同じ経口であったとしても２００メートルは有効射程圏内だ。<br />
　別に一誠が射撃の達人というわけではない。むしろ単なる射撃の腕だけなら、凛々子の方が上だろう。<br />
　一誠の《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》、《<ruby><rb>未来視力</rb><rt>アカシックレコード</rt></ruby>》。<br />
　それは、その名の通り未来を見る力。それはどんなに優秀な弾道予測シミュレーターより正確に弾道を予測する。<br />
　彼にとってこのハンドガンは、弾が届く範囲――文字通りの射程距離において、確実に相手を倒す必殺の武器なのだ。<br />
　物理的に届かない場所から追い出してしまえば、こうやって難なく当たる。そして、自分以外を強化できない程度の強化系統なら、単純に転送チップをつぶせば良い。転送チップを粉々に破壊された敵リーダーは、即座に転送の光に包まれリタイアした。<br />
　その後すぐに行われた勝利のアナウンスを聞き、一誠は銃を元のプレート形状へと戻す。時間にして五十分程度の狩りを終えた彼らを、転送の光が包み込んだ。<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　◇◆◇◆◇◇◆◇◆◇<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　七戦を終えた今、凛々子たちは十八時間程マッチングがない旨の通知を受けた。<br />
　勝利点計算上の問題がなければ、このままマッチングがないまま終わる可能性もあるらしい。<br />
　結果から言えば、善戦といえるだろう。<br />
　三人チームだった為、最初から勝ち点３ポイントが入っていたのも大きかった。<br />
　負けもなければ、勝ちもない、引き分けの試合がだらだらと多かったため、３点のアドバンテージは予想に反して大きなものになっていた。<br />
　結果から言えば、５勝２引き分け。勝利点１７ポイントに、三人チームであることのハンデとして加算される３点を足して、現在２０ポイントだ。予選突破確定が２１ポイントの為後１ポイント足りない状態だが、彼女たちのチーム以外は、現状そこまでの点数に達していない。それ<ruby><rb>故</rb><rt>ゆえ</rt></ruby>の、一時マッチング除外だ。<br />
　必要があれば後一試合行われる。だが、恐らくそれはないだろうと、凛々子は考える。<br />
　徹夜明けの状態での戦闘は非常に堪えたが、自動でチームに入った杉田と言う男子生徒が意外なほど善戦したために、ある程度は余裕を持ってやれたと思う。<br />
　聞けば、『彼』とは親友になったのだと言うし、杉田と言えばおそらくあの有名人の弟だろう。<br />
　そして『彼』達は、一時間以上も前に全勝者として優勝を決めている。<br />
　あちらも、必要があればもう一試合行うようだが、他のチームの点数調整のための消化試合だ。<br />
　全勝者である彼らは、勝っても負けても彼らの予選突破は変わらない。<br />
　だが『彼』達の、いや『彼』の敗退する姿は、ワザとであっても見たくはない。勝ってほしいと思った。<br />
　それよりも、相棒が徹夜で手に入れ、自分が徹夜で検証した情報を『彼』に渡しに行かないと行けない。<br />
　それ位しか、彼女たちには証明する方法がなかったのだから。<br />
　敵対する意思はなく、むしろお役に立ちたいのだと。<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　◇◆◇◆◇◇◆◇◆◇<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　文弥が女子寮の前で待ち人を待っていると、意外な人物から声がかかった。<br />
　一誠だ。<br />
「おーい、文弥ぁー」<br />
「おお。思ったより早かったな。あと、三十分くらいはかかると思ってたけどよ。で、お前一人か？」<br />
　一誠の周りに誰も居ないことを確認して、訊ねる。<br />
「ああ、彼女たちは文弥の見立て通りあと三十分くらいかな？もしかしたら、もうちょっとかかるもしれんけど。<br />
　で、一応彼女たちから伝言預かってきててな。それ伝えに一足先に飛んできた。なんでも、今日中のどっかで時間用意してくれってことらしいぞ。どうしても伝えて起きたことがあるそうだ。」<br />
　それを聞いて、文弥は急に機嫌を上向けた。<br />
「そうか。スマンな。どうだ？これから飯に行くんだけど、一緒に来ねえか？」<br />
「いや。これから、姉ちゃんと妹と飯なんだ。伝えること伝えたら、そっち行かねーと。誘ってくれてありがとうな。」<br />
「そういうことなら仕方ないな。家族水入らずで楽しんでくるといい。それと、伝言係にして悪いんだけどよ、彼女たちには了解したと言って、俺の連絡先を教えておいて貰えるか？」<br />
「オーケー。分かった。んじゃそれもしっかり伝えとくぜ。おっと、来たみたいだな。んじゃあ、俺はそろそろ失礼させてもらおうかな。」<br />
　そう言って一誠が女子寮をみると、丁度、伊織、文寧、優羽の三人が連れ立って出てくるところだった。<br />
　一誠はくるりと<ruby><rb>踵</rb><rt>きびす</rt></ruby>を返すと、片手を上げてそのままゆっくりと歩み去っていった。<br />
　おおよそ何かあることは気がついてはいるのだろう。それでも一誠はアレコレ聞かず、駆け寄ってくる彼女たちにも気を使って何も話さないまま歩み去った。気のきき過ぎた友人に苦笑しながら、彼女たちを笑顔で迎えた。まぁ、前に話していた姉との約束に遅れたくなかっただけかもしれないが。<br />
「おまたせー」<br />
　と伊織が軽く言って、<br />
「いや、時間よりチョット早いくらいだ。」<br />
　文弥が、笑顔で返す。<br />
「では、早速行きましょう。アヤさんはお腹が空きました。」<br />
　文寧が急かすように言った時、文弥の携帯がメールの着信を告げた。<br />
「ああ、チョット待ってくれ。メールだ。」<br />
　メールを確認すると、予想通り凛々子からだった。<br />
（凛々子達と一誠が同じチームになったのは、運が良かったな。）<br />
　そう胸中で呟きながら、メールを読む。<br />
　『華月　凛々子です。<br />
　久城　文弥さんのメールアドレスで大丈夫でしょうか？杉田　一誠さんから連絡先をお聞きし、連絡をさせて頂いています。<br />
　例の男について、早急にお伝えしたいことがありますので、お忙しいとは存じますが、今日中にお時間をいただけると幸いです。<br />
　都合のいい時間を、ご連絡ください。』<br />
　先日、茜色の医務室で話した彼女の姿から比べると、随分と丁寧な文面だ。<br />
　文字媒体のコミュニケーションでは、いい意味で性格が変わるのだろう。と文弥は端的に納得して、『夜にでも会って話を聞こう。』と返事を返そうと、返信画面を開いた。<br />
　だが、<br />
「む。兄さん？なんか、ニヤニヤしてますね。アヤさん的に言って、だらしないと言っても過言ではないニヤニヤっぷりですね。先ほど、杉田くんとお話していましたので、彼からかと思ったのですが……その様子だと、もしかして女性ですか？」<br />
　という、文寧のセリフによってそれは中断せざるを得なかった。<br />
　凛々子からの、『例の男の情報』に対して内心ほくそ笑んでいたのを、目ざとい文寧が勘違いしたのだろう。<br />
「ああ。最近、一誠から紹介してもらった隣のクラスの女子でな。今日話したいことがあるから、時間作ってくれと言われて、さっき一誠経由で連絡先を教えといたんだ。」<br />
　あくまで文寧の勘違いであって、<ruby><rb>疚</rb><rt>やま</rt></ruby>しいところが微塵もない文弥は、正直に内容を告げた。<br />
　とは言え、襲撃云々など余計なことまでは言わない。言う必要もないだろうと思ったのだ。<br />
　文弥にしては珍しい失策だった。<br />
　それは、彼女たちが聞きたくなかった情報だ。真実はともかくとして。<br />
　文寧だけではなく、伊織に優羽まで目つきが変わる。そして、失策だと気がついたのは、彼女たちの目つきが変わった後だった。<br />
「兄さん？チョットどういうことか、アヤさんが納得できるように説明していただけますか？」<br />
「久しぶりに再会した幼なじみが、まさかソコまでのモテオーラを習得していたとは……（身近な人にしか効かないと思ってたのに）」<br />
「わたしも、ちょーーーっとだけ興味あるかなー。お世話係として。」<br />
　伊織は文寧にノッて居るだけだろうし、文寧はせっかく再開した兄が他の女に取られるような気になっているだけだろうし、優羽にいたっては雰囲気にアテられているだけだろう。<br />
　文弥はそう判断し、<br />
（チョット予定より早くなってしまったが、彼女たちを巻き込んでおこう。そのほうがいろんな意味で安全だろうからな。）<br />
　と心に決めると、困ったような表情を<ruby><rb>作</rb><rt>・</rt></ruby><ruby><rb>っ</rb><rt>・</rt></ruby><ruby><rb>た</rb><rt>・</rt></ruby>。<br />
「まぁ、なんだ。大体の話の内容は想像がついてる。お前らの前で話をしても、まぁ問題ない。お前らが想像してるような、色気のある話じゃあねぇからよ。ただし、聞いちまったら恐らく俺の事情に巻き込んじまうからな。だけど、お前らさえ良ければ、彼女たちを打ち上げに呼ぼうと思うんだけどよ。」<br />
「アヤさんは構いません。兄さんの事情は、妹である私の事情でもありますから。」<br />
　いち早く文寧が了承し。<br />
「私は、文弥くんのお世話係だからね。」<br />
　優羽が、胸を張って答え。<br />
「私も興味あるなー」<br />
　伊織はまだ疑っているような、ジトッとした目で了承した。<br />
　そういうことならと、文弥が返信の内容を変更し、<br />
　『リーガロイヤルホテルの鉄板焼きレストラン、『青葉亭』に来てくれ。<br />
　打ち合わせと祝勝会を兼ねているから他のチームメンバーが居るが、彼女たちにも関係ある内容になりそうだから、同席してもらうことにした。<br />
　せっかく重要な話を持ってきてくれたんだ、ついでと言ってはなんだが、君たちの勝利も俺に祝わせてくれ。』<br />
　と返信した。そして、凛々子からの返信は即座にとどいた。<br />
　『承知しました。それでは恵美と一緒にお伺いさせていただきます。四十分ほどでお伺いできるかと思います。私たちのことは気になさらず、先に始めておいてください。』<br />
　文弥は、メールを確認すると、三人組に目を向け、<br />
「鉄板焼きレストランに呼んでおいた、四十分ほどで到着するそうだ。先に始めててくれって話だから、先に行って食べ始めてようぜ。腹へってるだろ？」<br />
　今回の目的地であるリーガロイヤルホテルは、文弥達の寮から約二キロ程の距離だ。歩けない距離ではないが、いざ歩くにはすこしばかり遠い距離だ。<br />
　もちろん、《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》をつかって移動すればすぐに到着できるだろう。たとえば、伊織に頼んで空から移動するとか。<br />
　しかし、文弥はそういうところでも抜かりがない。<br />
　チーム久城の待ち合わせ時間ちょうどとなったタイミングで、寮の前にハイヤーが到着した。<br />
　ガソリンエンジンを使用しない完全電気駆動の車は、音だけでは接近を気づかせない静音性を発揮していた。そしてそのまま文弥の前に横付けされると、ガチャリという音を立てて後部座席のドアが開いた。<br />
　現在ではガソリンエンジンはほぼ姿を消し、代わりに電気駆動エンジン、もしくは水で走る水素駆動型のエンジンが主流となっている。<br />
「おお。車を用意してくれたのね。」<br />
　と伊織が感嘆の声を上げる。<br />
「全員乗れる大きさの車だから、乗ってくれ。つっても車ならすぐだけどな。」<br />
　と、レディーファーストのまね事をして彼女たちを誘導すると、最後に自分も乗り込んだ。<br />
　その数瞬後、バタンと自動でドアが締まる。そして、ハイヤーは到着時と同じ様な静粛性を以って発進した。<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　◇◆◇◆◇◇◆◇◆◇<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　見慣れた景色が流れていく。<br />
　一番最初に乗り込んだ<ruby><rb>伊織</rb><rt>いおり</rt></ruby>の席からは、外の景色が見えるがそれ以外の者は景色を見ることもできず沈黙している。<br />
　加速・減速によってつんのめるような感覚もなく、窓の外を見なければ止まっているのか動いているのかすらも分からない。<br />
　そして、車内は相変わらず静寂に包まれたままだ。<br />
　後部座席からは、運転席を見ることはできなくなっているため、運転手の存在感も希薄だ。自動運転だと言われても、信用できてしまう。<br />
　白を基調とした車内は、四人で乗っても余裕のある広さだ。<br />
　目と鼻の先で飲んでいる余裕もないし、さらに言えば、未成年である彼女たちにはまだ無縁だが、アルコール類の提供も可能そうだ。<br />
「これって、ロールスロイス？<ruby><rb>文弥</rb><rt>ふみや</rt></ruby>くん。何者？」<br />
　と、また恐縮してしまった<ruby><rb>優羽</rb><rt>ゆう</rt></ruby>が文弥に訊ねる。<br />
「いや、マイバッハだ。まぁ、似たようなもんだけどな。ホテルの送迎サービスだよ。さすがに俺の所有物じゃない。大げさなんだよ、ああいうところは。」<br />
　文弥は冗談めかして言う。所詮二キロほどの距離。時間にして数分だ。彼女たちが空気に飲まれている間に、ホテルに到着する。<br />
　車止めに到着すると、乗り込んだ時とは逆の順番で、伊織達は下車した。<br />
　近づいてきたポーターに、文弥が荷物はない旨と伝えて下がらせると、燕尾服の男性が文弥たちに近づいてきた。<br />
　物腰が柔らかい黒髪の男だ。年の程は剴園高校教師の、武田と同じくらいだろう。<br />
　胸元を見ると、金属製のネームプレートに『Ｊｉｒｏ　Ｍａｋｉｔａ（ＧＭ）』と書かれてある。<br />
（ジェントルマン？男性ってことかしらね。）<br />
　伊織がそう自己完結して、なり行きを見守っていると、その男性がにこやかに文弥に声をかけた。<br />
　実際は、『<ruby><rb>総</rb><rt>ジェネラル</rt></ruby><ruby><rb>支配人</rb><rt>マネージャー</rt></ruby>』なのだが。<br />
「久城様、お待ちしておりました。」<br />
「蒔田さん自ら、ありがとうございます。今日は、急なお願いを聞いてもらって、申し訳ない。」<br />
「いえいえ、久城様のお願いとあれば、多少の無茶も通させていただきますよ。さて、それではご案内させていただきます。」<br />
　そう言って丁寧に腰を折ると、文弥が蒔田と呼んだ男性が先を歩き始めた。<br />
　文寧と優羽は、蒔田の名札を見るとまたフリーズしていたが、文弥に軽く肩を叩かれ促されると、連れ立って歩き始めた。<br />
　恋愛ものの映画などでは、男性の腕をとりエスコートされるシーンだろうが、男性は文弥一人、対するこちらは女子三人だ。<br />
　普通に四人連れ立って、蒔田の後ろを歩く。<br />
「初めて来たけど、なんか豪華なところよね。」<br />
　と周りを見渡しながらつぶやく。<br />
　美術館のような、豪奢なロビー。<br />
　中央には石像が添えられ、その周りには観葉植物と、ソファー、テーブルがセンスよく配置されている。<br />
　床は石床になっており、ツヤツヤピカピカしている。<br />
　天然石なのだろうが、様々な色の石や文様の石を使用し高級絨毯のような柄が描かれている。<br />
　天井は非常に高く３Ｆ分くらいの高さがある。<br />
　天井付近には、絵が書かれた採光窓と、壁画。その下の壁も白を基調としているが、高級画の様な文様が描かれている。<br />
　恐らく、何かの有名画を線画にしたものだろう。注意して見なければ、ただの<ruby><rb>幾何学</rb><rt>きかがく</rt></ruby>な文様にしか見えない。<br />
　伊織がそれを絵だと気がついたのは、たまたま知っている絵があったからだが。<br />
「ここは、いわゆる政治家や軍関係の上層部、<ruby><rb>円卓の騎士</rb><rt>ナイツオブラウンド</rt></ruby>の上層部がよく利用するホテルだからな。歴史は浅いが、有名高級ホテルと比べても見劣りするものでもないさ。つっても、歴史のある由緒正しきホテルとかってわけじゃないから、幾分気安いホテルだよ。気にせず堂々としてろ。」<br />
　と文弥。そのセリフは伊織に向けたわけではなく、さっきから一言も発していない優羽に向けてのものだろうが。<br />
　しかし、こんな高級そうなホテルにも焼き肉があるとは。焼き肉恐るべし。<br />
　伊織的には『牛飛車』で『牛飛車カルビ』でも十分だったのだが、たまにはこういうのもいいだろう。<br />
　焼き肉に伊織の知らない未知なるマナーが存在するとしても、文弥の性格から言って、マナーなどに厳しい店には連れて行かないだろう。ああみえて、気が利く男なのだ。<br />
　そう伊織は気楽に考えていた。<br />
　エレベータに乗って、目的の店にたどり着くと、ソコは伊織の知っている焼肉屋ではなかった。<br />
　店の中央に四方を鉄板で囲まれたスペースが有り、そこでコック帽を付けたシェフが、肉や野菜を妙なナイフやフォークを使って器用に焼いている。後で聞いた話では、カービングナイフとか言う物らしい。<br />
　その鉄板がそのままカウンター席になっているようで、そこで数名の客が料理に<ruby><rb>舌鼓</rb><rt>したづつみ</rt></ruby>を打っていた。<br />
　よくみると、肉は薄い焼肉用の肉などではなく、分厚いステーキ肉だ。いや、ステーキ肉でもあんな分厚い肉は食べたことがない。<br />
　焼きあげられると、シェフの手によってカービングナイフで切り分けられ、供される。<br />
　店の奥には水槽が備え付けられ、ソコにはエビやらイカやら貝やらが入っている。<br />
「なんか、私が知ってる、焼肉屋さんとは違うわね。」<br />
　伊織はそう言って首を傾げるが、優羽と文寧は残念なものを見るような目を伊織に向けるだけで、何も言っては来なかった。<br />
「それでは、個室にご案内します。」<br />
　と蒔田が言って、文弥達は個室に通された。<br />
　文弥達を個室に通したあと、蒔田は「それでは、失礼致します。」と言って部屋を出て行った。<br />
　通常であれば、蒔田が椅子を引いて座らせてくれるはずなのだろうが、伊織にはそれを知るよしもなかった。そして、それが文弥による配慮であることも。例え高級店であろうとも、気易い友人との食事会というスタンスを崩していないのだ。さしもの伊織も、目の前にシェフが現れ、燕尾服の男性に椅子をひかれたのならば、緊張の一つもするに違いない。<br />
　先ほど外で見た、四角の鉄板カウンター。そのミニチュアの様なＬ字型の鉄板とカウンターテーブルの前に、椅子が六つ並んでいる。<br />
　本来なら、外と同じようにシェフがその鉄板でアレコレ焼いてくれるのだろうが、今はそこに誰も居なかった。<br />
「他人がいると気を使うと思ってよ、焼いて次々に持ってきてもらう方式にしてもらった。ここの個室は、剴園学園の自動配膳と同じ仕組もあるから、持ってくる時も他人は入ってこない。だから、遠慮なくガンガン食べようぜ。」<br />
　そう言って文弥は椅子をひいて、一人ずつ座らせていく。そのあと、文弥は自分で椅子を引いて端っこに座った。<br />
　何故か値段が書かれていないメニューを受け取り、ドリンクを注文すると、然程の間を置かず注文の品が自動配膳で届けられた。<br />
　文弥がジンジャーエール、伊織がコーラ、優羽と文寧はサイダーだ。飲み物が行き渡ると、文弥が立ち上がって乾杯の音頭を取った。<br />
「ちょっと気が早いけど、予選突破を祝して。乾杯！」<br />
「「「乾杯！」」」<br />
　グラスを掲げたあと、適当にカチャカチャとグラスをぶつけストローに口をつけた。<br />
　そうして適当に喉を潤していると、コースなのか何なのか、注文をしていないのに、焼きあがった肉やら魚介類やら野菜やらが配膳されてくる。もちろん、すべて自動配膳だ。<br />
「さぁ、どんどん食べようぜ。一応コースでアレコレ運ばれてくるけど、追加注文もできるからな、好きなモノを注文してくれ。」<br />
　文弥は、そう言うと箸で肉を摘むとタレにつけて食べ始めた。<br />
　伊織達も、それに<ruby><rb>倣</rb><rt>なら</rt></ruby>って肉に手を付けるが、驚くことに、たれが五種類もある。<br />
　タレの前には紙が置いてあり、そこに説明があった。<br />
　甘口、辛口、わさび醤油、塩、レモンダレ<br />
（まぁ、普通に甘口ダレで食べればいいよね）<br />
　そう結論づけると、タレをつけて口に運んだ。<br />
　伊織は、思わず目を丸くした。<br />
　肉の中央部分はまだ赤いままだが、十分に火が通り、冷たさは一切感じない絶妙な焼き加減だ。<br />
　それよりも、特筆するべきはこの肉の甘さだ。<br />
　タレが甘いのではない。肉そのものに甘みがあるのだ。<br />
　赤身のため、霜降り肉のようにわかりやすくとろける感じはない。感じるのは肉の脂ではなく、肉の汁。肉のうまみだ。一切の筋っぽさは一切無く、然程の抵抗もなく噛み切ることが出来る。そして、噛みしめるごとにジュワリと肉汁が広がり、ほろほろと肉がほどけていく。<br />
「学食の、ステーキ弁当３８０円は何をもってこの牛肉と同じ肉を名乗っているのでしょう。アヤさんがもしあの牛肉の立場だったら、靴底とでも名前を変えるところです。」<br />
　とどことなく恍惚な表情で、文寧がつぶやく。それでも注意深く見なければ、分からない程度の変化ではあったが。<br />
（あの、ステーキ弁当もなかなか美味しいけどね。）<br />
　と思いながらも、目の前の別次元の『お肉』に伊織も夢中になる。<br />
　そして、別次元なのはそれだけではない。<br />
　シーフードもだ。<br />
　伊織には見覚えのない海産物だったが、しこっとした歯触り、広がる磯の香り。これまた噛みしめるごとに生まれるうまみ。<br />
「このなんか、コリコリしたきのこみたいなやつも美味しいわね。」<br />
「それは、アワビだね。（しかもクロアワビ。いくらするの？これ……）」<br />
「へぇ、コレがアワビなの。初めて食べたわ。」<br />
　優羽の独白に気がつかず、ただおいしいとしか感じない伊織は幸せな性分だろう。<br />
　そして、物が目の前にあれば、あきらめが付くのか吹っ切れたのか、ワイワイ言いながらの食事が続く。<br />
「エビって、足も美味しかったんだね。」<br />
　最初は遠慮がちだった優羽も、カリッと焼き<ruby><rb>揚</rb><rt>・</rt></ruby>げられたエビの足をカリカリやっている。<br />
　伊織は喉を潤そうとジンジャーエールに手を伸ばすが、グラス中は空だった。<br />
　ドリンクを注文するために、オーダー用のタブレットを手にとって、ジンジャーエールを再注文しようとした時、コンコンとドアがノックされた。<br />
「ああ、来たようだな。どうぞ。」<br />
　文弥はそう言って、ドアを開けて来客を迎えた。<br />
　蒔田に連れて来られたのは、二人の女性だった。<br />
　恐らく彼女たちが、文弥が言っていた女子生徒なのだろう。<br />
　一人は、メガネをかけた女子生徒だ。<br />
　今や視力矯正が普通となった昨今で、メガネを使用するのは珍しい。<br />
　単なるファッションか、視力矯正出来ないほどの乱視なのか。それは、伊織には判断がつかなかったが、悪く言えば地味な。よく言えば、真面目そうな。そういった印象の女子生徒だ。三つ編みにされた髪型も、その印象に一役買っていた。<br />
　もう一人は、ショートカットの活発そうな女子生徒だ。活発そうでありながら、女性である伊織でさえもドキッとするような色香を醸し出している。<br />
　同い年のはずだが、今は年上に見える。彼女たちがスーツ姿だったためだ。<br />
　伊織達は、文弥が「普段着でいい。」と言ったため、いつもどおりの格好をしていたが、彼女たちにはメールでそこまで伝えなかったのだろう。本来のこのホテル、そしてこのお店にぴったり合うようなスーツ姿だ。<br />
　女性社長と、有能なその秘書然とした二人を個室へ招き入れると、蒔田は一礼して去っていった。<br />
「よく来てくれたな、座ってくれ。」<br />
　そう言って、彼女たちにも文弥は椅子を引いて座らせる。<br />
「ありがとー文弥。」<br />
「ありがとうございます。久城さん。」<br />
　二人は口々に礼を言うと、椅子に腰を掛けた。<br />
「さて、早速話を聞こうか……と言いたいところだが、とりあえず飲み物を注文してからだな。そこのタブレット端末でなんでも好きな物を注文してくれ。遠慮はしなくていい。今日のここの支払いは全部俺が持ちだからな。」<br />
「じゃあ、遠慮なく。」<br />
　ショートカットの方がそう言って、タブレットで手早く注文を済ませる。<br />
　伊織も同じように、ジンジャーエールを再注文し、届くのを待つ。<br />
　しばらくという時間も空けず、一杯目と同じ迅速な配膳によって、再び全員にドリンクが行き渡ると、先ほどと同じように文弥が立ち上がった。<br />
「とりあえず、初めましての奴らばっかりだからな。一応紹介しておく。髪の毛の短い方が、華月　凛々子、メガネをかけているのが、遠見　恵美だ。んで、こっちは、右から順番に、佐伯　優羽、三雲　文寧、片瀬　伊織だ。とりあえず、初めましてってのと、両方の予選突破を祝って、もう一回乾杯！」<br />
「「「「「乾杯！」」」」」<br />
　文弥の音頭にしたがって今度は、５人揃って乾杯の声をあげ、先ほどと同じようにまたカチャカチャとグラスをぶつける。<br />
　その後文弥は、<br />
「ほっといても、色々出てくるけどよ。食べたいものがあるなら、そのタブレットで注文してくれよ。」<br />
　と、彼女たちにも同じような説明をしている。<br />
　その横で、優羽と文寧が表情を固くしている。伊織自身も、色んな意味で警戒レベルを上げている。<br />
　華月　凛々子と紹介された女子生徒は、余裕の表情を<ruby><rb>貼</rb><rt>・</rt></ruby><ruby><rb>り</rb><rt>・</rt></ruby><ruby><rb>付</rb><rt>・</rt></ruby><ruby><rb>け</rb><rt>・</rt></ruby>たまま、遠見　恵美と紹介された生徒は、表情に緊張を浮かべていた。<br />
　余裕ぶったあの表情は、彼女なりのポーカーフェイスなのかもしれないな。<br />
　などと、伊織が思っていると、文弥は呆れたように、<br />
「なんだよ、お前ら。人見知りするようなタイプだったのか。さっきも言ったけど、話しなら後だ後。先に話を聞いてしまったら、飯どころじゃなくなるだろうからな。」<br />
　そう言って、文弥も席に戻ると食事を再開する。<br />
　それを見て多少ぎくしゃくしながらも、伊織達も食事を再開した。<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　◇◆◇◆◇◇◆◇◆◇<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　優羽と恵美が気遣い、文寧は黙々と食事を続け、伊織と凛々子がはしゃぐ。<br />
　デザートを平らげる段になれば、ある程度は打ち解けたようで、幾分和やかな雰囲気となっていた。<br />
　文弥はずっと端の席に居たが、それ以外の女性陣はころころと席を移動し、席なんてあってないような状態になっていた。<br />
　それでも、ＤＮＡに書き込まれた<ruby><rb>性</rb><rt>さが</rt></ruby>なのか、デザートを前にすると、腰を落ち着けて舌鼓をうっている。<br />
　文弥自身も、ゆずのシャーベットとコーヒーで胃と舌を落ち着けると、改めて凛々子と恵美に話しかけた。<br />
「さて、そろそろ、話を聞かせてもらおうか。例のお前らの前に現れた、変な男についてなにかわかったことがあるんだろ？」<br />
「はい。ですが、佐伯さん達は何が起こっているのかわからないはずですので、まずはそこから説明させてください。実際にわかったことに関しては、その後に<ruby><rb>凛々子</rb><rt>りりこ</rt></ruby>から説明してもらいます。」<br />
　そう言って、恵美が２～４組の一部の連中が、文弥を闇討ちにしようとして、文弥以外の第三者に逆に闇討ちにあっていた事。バラバラに行動していた彼らの前に、突然現れた<ruby><rb>亜麻</rb><rt>ああさ</rt></ruby>と名乗る男が彼らをまとめあげ、集団で文弥を襲うように仕向けたこと。<br />
　それでも失敗したこと。<br />
　恵美が文弥を興味本位で遠見の《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》を使って見ていたところ、そのことで脅されて、そのグループに入れられていたこと。<br />
　その時に、友人である凛々子もそのグループに入ったが、文弥に感づかれて逆に呼び出され、そこで凛々子が仕掛けるが、あっけなく返り討ちにあって、見逃された。<br />
　せめてものお詫びとして、謎だった亜麻の情報を収集したので、それを渡したい。<br />
　と。<br />
　優羽達が、そのグループ連中を闇討ちにした犯人だと疑われている事は黙ったまま、説明を終えた恵美は凛々子に目配せをした。凛々子は、それを受けて頷くと、説明を引き継いだ。<br />
「わかった情報は、三つかな。居場所と、ずっと彼の隣に居た覆面の正体と、亜麻の目的。後は不確定な情報が一つ。コレは亜麻が言っていたんだけど、襲撃犯の正体かな。まずは、居場所だけど……文弥、端末を出してくれる？」<br />
　言われて文弥は、普段携帯電話と同じように持ち歩いている情報端末を取り出した。<br />
　非接触データ通信で何やらデータを受け取ると、それは位置情報データだった。<br />
「なるほど、取り壊し予定になっている《<ruby><rb>円卓の騎士</rb><rt>ナイツオブラウンド</rt></ruby>》所有の実験施設か。いかにもだな。」<br />
「ええ、ここからほとんど動くことはないみたいね。根城にしてるみたいだから、しばらくはここに居ると思う。」<br />
「で。目的っていうのはやっぱり俺の命か？」<br />
「それもあるけど、妹の命も狙ってるみたいね。あと、『バスターズ』って人も殺そうとしてるみたい。」<br />
「ああ、《<ruby><rb>出来損ない</rb><rt>バスターズ</rt></ruby>》ってのは俺のことだな。<ruby><rb>金鵄教導</rb><rt>きんしきょうどう</rt></ruby>でそう呼ぶ奴らが居たんだ。《<ruby><rb>多重能力</rb><rt>デュアルスキル</rt></ruby>》研究をやってた金鵄教導では、俺は出来損ないだったからな。つっても、俺も含めて《<ruby><rb>多重能力</rb><rt>デュアルスキル</rt></ruby>》なんて成功しなかったんだけどな。俺だけ、そう呼ばれるってのも理不尽なものさ。」<br />
　と溜息をつく。<br />
「なんか、文弥も苦労してるのね。で、襲撃犯の正体だけど、入学式前に退学した一組の専用器もちの生徒みたい。どうやってるのかはわからないけど、亜麻って男が操ってるみたい。恐らく、《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》か、専用器の力で。」<br />
　同様の《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》を持つ凛々子のいうことだ、恐らくその推測に間違いはないだろう。<br />
「で、不確定な情報だって言ってた、襲撃犯の正体は誰だったんだ？」<br />
　文弥自身も、大体の推測はついていたが。<br />
「久城　文弥の妹だと……亜麻は言っていたわ。」<br />
　凛々子のセリフで、文弥以外の視線が文寧に集中する。<br />
　文寧の表情には動揺は見いだせなかった。いつものように、感情の乏しい顔をしているが、文弥の方をじっと見ている。<br />
「なるほど。じゃあ、<ruby><rb>俺</rb><rt>・</rt></ruby><ruby><rb>の</rb><rt>・</rt></ruby><ruby><rb>妹</rb><rt>・</rt></ruby>が犯人なんだろう。まぁ、そっちの犯人は正直誰でもいい。自業自得だしな。」<br />
　本当にどうでも良さそうに文弥。若干頭の構造に問題がありそうな、人間の妄言だと思っているのか、本当に正体なんてどうでもいいのか。<br />
　おそらく「正体は優羽である」と言われても、「正体は伊織である」と言われても、はたまた、「奥村教諭だ」と言われても、彼の態度は変わらないように見えた。<br />
　その姿を見て、文寧に集中していた視線が凛々子に戻る。<br />
　文寧自身の視線も、凛々子に戻った。<br />
「ああ、他になんか言ってなかったか？亜麻って男は。」<br />
「『あの女に全然似なかった。殺すくらいしか価値はない。』って言ってたわね。」<br />
　それを聞いて、文寧は首を傾げている。<br />
「あの女っていうのが、母さんのことだとすると、アヤさんは、父似だったのですか？」<br />
「いや、きちんと母さんにも似てるさ。まぁ何考えてるか分からん奴の言うことなんて気にするな。」<br />
　そう慰める。<br />
「結局、正体まではわからなかったんだ。申し訳ない。」<br />
　そう言って、凛々子が頭を下げる。<br />
「いや、居場所がわかっただけで十分だよ。正直、こんなに早く居場所がつかめるとは思ってなかった。ありがとうな。凛々子。それに、正体ならだいたい推測できている。」<br />
　ありがとうの言葉に、一瞬頬を染めるが、すぐにいつものような余裕のある表情に戻る。<br />
「どういたしまして。と言っても、居場所の探知を頑張ったのは恵美なんだけどね。」<br />
「そうか。恵美もありがとうな。」<br />
「いえいえ、こちらこそ。こんなことでお詫びになるとは思わないけど、役に立てなら良かったです。」<br />
　こちらは、素直に照れくさそうにする。<br />
「ところで、亜麻の正体に気がついているみたいなこと言ってたけど、一体誰なの？」<br />
　と、伊織。<br />
「ああ、恐らくは……だけどな。久城　<ruby><rb>研璽</rb><rt>けんじ</rt></ruby>。俺の叔父に当たる人物だろう。口調や特徴が酷似しているからな。だから、完全に身内のいざこざに巻き込んでしまった感じだな。と言っても、俺自身殆ど面識もない男なんだが。恐らく、俺の保護者がなんかやらかしたんだと思うが……いま連絡つかねーんだよな。」<br />
「文弥くんが、前に『迷惑かけるかも』って言っていたのはコレの事だったんだね。」<br />
「ああ、犯人の素性に関しては予めなんとなく予測がついていたからな。」<br />
　と優羽に答えてから、すっかりぬるくなったコーヒーを口に含む。<br />
「で、どうするのですか？このままの流れで殴りこみますか？アヤさん的に言って、対立・即ブッ<ruby><rb>殺</rb><rt>ころ</rt></ruby>でも、ある程度は許される気がするのです。」<br />
　文弥は、たまに言葉遣いが乱れる妹に溜息をつくが、出てきたのは別な言葉だ。<br />
「どれくらい時間がかかるのか分からんからな、少なくとも予戦が終わってからだな。本戦出場は確定しているが、それでもまだ試合はあるからな。<br />
　それに、今まで影からコソコソが基本だった奴が、いきなり大人数が居るところで堂々と攻めてこないだろう。敵に回す人数が多すぎるからな。」<br />
「なるほど。まぁとりあえず目下のところは、新入生対抗戦を頑張るってことか。目下のやることは変わらないわけね。」<br />
　と、伊織がうんうん言いながら頷く。<br />
　最終的には、伊織の単純さに救われ、優羽と文寧だけでなく凛々子と恵美までも新入生対抗戦への闘志を燃え上がらせた。<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　◇◆◇◆◇◇◆◇◆◇<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　文弥が用意した食事と十分な休息によって、優羽達は完全にリフレッシュを済ませ、予戦最終戦を迎えていた。<br />
「勝っても負けても、コレで予選は終了だ。だけど、どうせなら勝って全勝で本戦に行こうぜ！」<br />
　文弥の<ruby><rb>檄</rb><rt>げき</rt></ruby>によって、皆の士気が向上する。<br />
　伊織はわかりやすく「おー！」と声を上げているし、文寧も目には強い闘志が宿っている。<br />
　優羽自身も、負ける気はない。<br />
　このまま、文弥の手をわずらわせることなく本戦出場を決める。<br />
　それが出来ないと、今度は久城　<ruby><rb>研璽</rb><rt>けんじ</rt></ruby>との戦いに置いて行かれる。<br />
　そんな、強迫観念にも似た感情に突き動かされ、歪ではあるが、それでも一層戦う意志を強めていく。<br />
　優羽の本来の性格として、戦い自体は好きではない。だが、理由は分からないが文弥が戦いに行く時、そばで彼を<ruby><rb>佐</rb><rt>たす</rt></ruby>けたいと思うのだ。<br />
（私は、文弥くんのお世話係……だから、佐けて、助ける。）<br />
　<br />
（――そしてその為には、力を見せる。）<br />
　<br />
　改めて、胸中で誓いを新たにした瞬間、優羽達を転送の光が包み込んだ。<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　◇◆◇◆◇◇◆◇◆◇<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　転送されたのは、滅びた町だ。<br />
　滅びた街と言っても、五回戦のあの街とはずいぶんと趣が違う。<br />
　五回戦で外に見えていた街は、破壊の後はなく、ただただ風化に身を任せるような、荒廃した滅びの街だったが、今回の街は、何か大きな災害にでも、巻き込まれたばかりと言ったようで、破壊の爪痕が消えないまま色濃く残っている。<br />
　それほど高いビルは存在しない。なぜなら、ある程度高いビルなどは、途中でたち折れているからだ。<br />
　元は、街と自然が共存していたのだろうが、今は、元、自然。元、街だ。すべての木が炭と化し、又は腐食し、又は、根本から抜け落ちている。<br />
　地面はガラガラに砕け、割れているが、草などの一切の植物は生えていない。<br />
　その景色を見て、文弥は表情を険しくした。<br />
「ここは……小豆島か。大会委員もなかなか、いいセンスしてやがる……俺をここに送るとはよ？<br />
　――と言いたいところだが、空間がねじ曲げられてるみたいだ。どうやら、ここはフィールドじゃなく、実際の小豆島らしいな。<br />
　おい、お前ら。ここで怪我したり死んだりしたら、どうなるかわからねぇ。気をつけろ」<br />
　そう言って、文弥は前に出る。<br />
「兄さん？何をしてるんです？予選は、アヤさんたちに任せるのではなかったのですか？」<br />
「いやいや、見れば分かんだろ。あんな、学校指定の戦闘服も着てないような奴らが予選に居るかよ。仕掛けてきたんだよ。分かれよ」<br />
「まぁ、どっちにしても文弥の出る幕はないわね」<br />
「そうだね。まだ、仕掛けられたって完全に決まったわけじゃないし。敵だったら倒しちゃっていいし、敵じゃなかったとしても、それなら試合だから倒しちゃっても問題ないよね。うん」<br />
　そう言って、伊織と、優羽も前に出る。<br />
　文弥はため息をついて、<br />
「どちらにせよ、空間がねじ曲げられてて、何が起こるか分からんっていうのは事実だからな。大怪我だけはするなよ？」<br />
　そう言って渋々といった様子で、引き下がった。<br />
　いざとなったら、まとめて守ればいい。<br />
　彼にとってはそれだけのこと。その程度のことだ。<br />
　それに……<br />
「大丈夫です兄さん。アヤさん達は、兄さんが思っているよりも十分強いですから」<br />
　ということだった。<br />
　<br />
　<br />
　敵はどうやら二人のようだ。<br />
　ペアの、都市迷彩服。ただし、覆面がド派手で、迷彩服の意味を成していない。<br />
　片方が、真っ赤な覆面。もう片方が、真っ青な覆面だ。<br />
　チーム久城の、本来の対戦相手がどうなっているのか、<ruby><rb>甚</rb><rt>はなは</rt></ruby>だ気になるが、今は目の前の敵をなんとかするのは先決だ。<br />
　そうでなければ、剴園高校へ戻って報告もできなさそうだ。<br />
　《青》が、地面を滑るように文寧に向かってまっすぐ突進をする。坂道でもないのに、スキーのように移動して、文寧に水の刃を放つ。高圧で放たれた水は、鋼鉄すらも切断する。<br />
　だがそれは、伊織の生み出した空気の壁によって遮られた。<br />
「―楯縫っ！」<br />
　空気の分子結合を完全に固定し、強固な盾とする。伊織の<ruby><rb>十八番</rb><rt>おはこ</rt></ruby>だ。<br />
　強化系では一切行うことのできない完全固定。それによって、いかなる者も、その空気の壁を越えることはできない。<br />
　しかし、敵も<ruby><rb>然</rb><rt>さ</rt></ruby>る者だった。<br />
　全員の意識が文寧達の方へ向いた瞬間、文弥の体が炎に包まれた。<br />
　炎からは、数十メートル離れた位置にいる彼女たちにまで、恐ろしいほどの熱気が伝わる。<br />
　文弥の周りの地面が一瞬で溶岩へと変化すのが見える。マグマの中へダイブしているようなものだ、あれを生身の人間が受けたのであれば、骨も残らないだろう。<br />
「文弥くん⁉」<br />
　優羽が叫び声を上げる。文寧と、伊織は声も出ない。<br />
「ああ、大丈夫だ。お前ら、油断したな。まぁ、いきなりあのレベルが来るとは思わんか。今までがイージーモード過ぎた」<br />
　炎の中からなんの気負いも無い文弥の声が聞える。強化で防いでも熱は防げない。体表面を何かで覆ったとしても、熱風で体内から焼かれる。<br />
　そういうレベルの炎だ。そんな炎の中、平然と突っ立っている文弥の姿は、頼もしくもあったが少し異形でもあった。<br />
　それでも優羽達はほっと息をついた。<br />
　無事で良かった。三人共が、そう思った。<br />
　そうこうしている内に、文弥が手をふると、彼を包んでいた炎が掻き消えた。先ほどまではマグマ化していた地面すらも、既に熱を失っている。<br />
　優羽達には、文弥がどうやってあの超高熱の炎から身を守ったのか、皆目見当もつかなかったが、それ以上にゆゆしき自体が発生していた。<br />
　今の攻撃で、文弥の目が据わっている。<br />
「で、俺も混じっていいんかよ？」<br />
　文弥が凄惨な笑顔を浮かべると、操られてるはずの覆面二人組みが動揺を見せ数歩下がる。<br />
　だが、<br />
「油断したのは確かでこっちが悪いんだけど、おとなしくしてて。で、ちょっと余裕ないかもだから、身を守るくらいはしてて。さっきみたいに」<br />
　それを、伊織が止める。<br />
「しょうがねぇな。んじゃー口くらい出させてもらうぜ、その赤いやつは、分子運動を加速させるタイプのパイロキネシスだな。操作系統だろう。青い方は、水流の操作がメインの、水の操作だな。まぁ頑張れ」<br />
　そう言って、文弥はやる気を失ったように座り込んだ。<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　◇◆◇◆◇◇◆◇◆◇<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　文弥が座り込んだのを見ると、優羽は伊織に指示を出した。<br />
　もう油断は禁物だ。相手は、今までの予選で相手をしてきたような生ぬるい相手ではない。<br />
　むしろ、こちらが一切の怪我を負わず、向こうにも大けがをさせないように手加減をするとなると、三対二でやった方がいいだろう。<br />
「じゃあ赤い方は、私がやるね。火は水で消えるもの。伊織ちゃんは、そこで戦況を見て必要があったら、防御して」<br />
　これで、防御を伊織に任せて戦闘に集中できる。<br />
　きっと、文寧にも今の会話は聞こえていただろう。<br />
　――もちろん、敵にも。<br />
　そうして、既に交戦に入っている文寧の方をチラッと見ると、優羽は先ほどのお返しとばかりに水の刃を放つ。<br />
　だが、その刃は相手に届く前に蒸気と化して消えた。<br />
「炎でも水を消せるんだよ」<br />
　マスクで表情は見えないが、得意げな声だ。<br />
「何だ、話せるんじゃないっ。っていうか、あれ操られてるだけの、生徒なんだよね……？殺すわけにはいかないし……どうしよう」<br />
　呟きながら、《<ruby><rb>補助器</rb><rt>デバイス</rt></ruby>》を武器化し、矢を放つ。<br />
　三本中二本は、粉々に砕け残りの一本は矢の形を保ったまま赤に襲いかかる。<br />
　広範囲に散った細かい氷の粒子は、《赤》の持つ炎の威力を以てすれば一瞬で焼き切られるだろうが、そこまで炎を広げたのなら、氷の矢本体は防げないはずだ。<br />
　だが、優羽のあては外された。<br />
　《赤》が持つ炎の鞭によって。<br />
　そのしなる鞭に、小さな氷の刃も、本命の氷の矢も、そのすべてを叩き落とされた。<br />
「あれが専用器？」<br />
　入学前に退学した生徒二人は、専用器持ちだと聞いている。専用器を出してきたとなると、厄介なことになりそうだ。<br />
　速攻でけりをつける必要がある。<br />
（でも、文弥くんのやつを見た後だからかな……汎用器と対して変わらないような……）<br />
　専用器には、汎用器とは違う《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》のような力が備わっているが、目に見えては何も起きていない。<br />
「いや、たぶんアレは汎用器だな」<br />
　と後方から文弥の、のんびりした声が聞こえてくる。<br />
（汎用器なら、そこまで警戒する必要は無いよね。とりあえずは、やけどとかしたくないから、鞭には当たらないようにしないと）<br />
　恐らくあの炎の鞭に触れたなら、やけどでは済まないはずだが、優羽はそう気楽に考えることにした。<br />
　どのみち、あの程度の鞭さばきでは、優羽に鞭を当てることはできない。<br />
　鞭の真骨頂とは、その速度と、手首の切り返しによる変幻自在さだ。<br />
　一流の使い手であれば、その軌道を読み切るのは非常に難しいし、絶えず振り回される鞭は、結界も同然だ。例え読めたとしても、軌道上へ入ることすら不可能だ。<br />
　しかし、相手は鞭という武器に対しての練度が著しく低い。<br />
　まるで、元々は別の武器を使用していたかのように。<br />
　恐らく文弥の言うことは、<ruby><rb>正鵠</rb><rt>せいこく</rt></ruby>を射ているのだろう。<br />
　右から左から迫り来る鞭を危なげなく躱しながら考える。鞭の先はついに音速を超えて、パンと弾ける音が聞こえる。しかし、手元までは音速を超えるわけではない。<br />
　ここ最近の演習授業では、手元すら追うことの出来ず、姿を捉えることすら難しい、文弥の相手をずっとやっていたのだ、この程度の相手なら、考え事をしながらでも十分躱せる。<br />
　こちらは、鞭以上の遠距離攻撃武器なので、そもそもにおいて、間合いに切り込む必要も無い。時たま踏み込んで放たれる、テレフォンパンチ的な攻撃を易々と躱す。<br />
　文弥に対しておこなったような、空気分子を一気に加速させ超高熱の炎に捲く力を、合間合間に仕掛けてくるが、伊織が優羽の周りの空気を制御下に置くことによりすべて妨害されている。<br />
　それは通常であれば、不可能なことだ。気体全般を自由に扱えるような、汎用性の高い能力は、分子の加速という一点突破の能力に対し、その干渉力において一歩譲るところがある。<br />
　しかし、こと守備において伊織は、その一点突破の《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》よりも数段高い干渉力を発揮する。何かを守りたいと願い、《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》となった彼女らしい力といえる。<br />
　おかげで優羽は目の前の鞭にだけ集中していれば良い。しかし、そろそろ戦闘の方向性を考えなければじり貧だ。<br />
（うーん。そういえば、青の子は水流とそれに付随する水の操作だったよね……それで、あんな事を言ったのかな……？）<br />
　ならば。と、作戦は決まった。<br />
　<br />
　<br />
「――水使い最強の《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》が、水の概念操作だって言われる理由を教えてあげる」<br />
　<br />
　<br />
　そう言って、生み出した水を加圧して放つ。生半可の能力者では、その圧力を生み出すのに、数秒から数十秒はかかる圧力だ。<br />
　それを、優羽は一瞬と言える間に完了させた。<br />
　なんの備えもなくぶつかれば、四輪車に衝突された程度の衝撃があるだろう。<br />
　《赤》は、先ほど水の刃を防いだ時と同じように、加圧された水を蒸発させた。<br />
　だが――<br />
　そのまま加圧された、蒸気圧によって吹き飛ばされる。<br />
　指向性があった水圧とは違い、蒸気の爆弾は赤の周辺ごと大きくえぐりとった。<br />
　気を失っているようだが、《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》は普通より身体能力も、生命力も高い。<br />
　しかも、相手は熱量を扱う《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》だ。あの程度の熱と衝撃で命までは失うまい。骨の何本かは折れていると思うが。<br />
　水流操作では、蒸気までは操れない。あの、《青》を相手にするのであれば、水を蒸発させてしまえばそれで事足りたのであろうが、優羽相手では役不足だったようだ。<br />
　注意深く観察していると、転送の光に包まれどこかに消えていってしまった。<br />
　文寧を助けに行こうと文寧の方を見ると、丁度あちらからも爆発が聞こえ、青の覆面が転送の光に包まれて離脱するのが見えた。<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　　◇◆◇◆◇◇◆◇◆◇<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<ruby><rb>伊織</rb><rt>いおり</rt></ruby>にに助けられた<ruby><rb>文寧</rb><rt>あやね</rt></ruby>は、その礼を告げる前に言葉を失った。<br />
　兄である<ruby><rb>文弥</rb><rt>ふみや</rt></ruby>が、超高熱の炎に包まれたからだ。<br />
　叫び声を上げること無く、その炎を見つめる。<br />
　地面は、その高熱を視覚的に伝えるがごとくマグマへと化し、炎は赤というよりむしろ白い。<br />
　<br />
　結果から言えば、取り越し苦労だった。平然と炎の中から、余裕のある声が聞こえ、その後、ヒントまで寄越したかと思うと、やる気を失ったように座り込んでしまった。<br />
　一体、何があればあれほど強くなれるというのか。<br />
　文寧には、文弥がどうやってあの炎を防いだのかは分からない。<br />
　伊織のように、空気分子の加速を抑えるならば、そもそも炎は起こらない。<br />
　生半可な強化能力者であったならば、着ている戦闘服までは守れないし、分子間結合を強化したところで、熱による変質は防げない。そして何よりも強化能力では、操作系統《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》の炎は消せない。<br />
　しかし、どうやって防いだかはどうでも良かった。彼女の兄は強い。それを認識できたから、彼の無事を認識できたから、彼女は安堵した。今の兄を殺すことなど出来はしないのだと。<br />
　そして、次に激高した。<br />
　とにかく、兄の無事を改めて認識すると、文寧は卑劣な手によって兄に牙を向けた目の前の敵に激しい怒りを覚えた。<br />
　たとえ、操られていての事だったとしても―――<br />
　――そんなことは、相手の事情なのだ。<br />
　<br />
　ようやく再開できた、最愛の兄に牙を向けたことは、いかなる理由を以てしても、万死に値する。<br />
　<br />
「<ruby><rb>砂鉄の超電磁砲</rb><rt>パウダーレールガン</rt></ruby>！」<br />
　磁力で集めた砂鉄を、ローレンツ力によって飛ばす文寧の大技。それを、なんの前触れもなく放つ。<br />
　予選一回戦で敵チームを瞬殺した、あのときの威力よりも数段高い威力だ。<br />
　あのときは、怪我はさせても大怪我はさせないように。万が一にも殺すことはないように。<br />
　しかし、今は殺しても構わないと思って放っている。<br />
　広範囲に、灼熱と電撃の混ざった砂鉄が、秒速約１３００ｍで撒き散らされる。<br />
　が、《青》が放った水圧の盾によって防がれ、《青》にその砂鉄が届くことはなかった。<br />
「うざってぇですねっ！」<br />
　叫びながら、超高圧の電撃の槌を《青》にぶつける。<br />
　だが、それすらも防がれる。<br />
　水流で防いだとしても、水が電気を伝えるはずなのだが……<br />
　しかし、防がれたことにより、かえって頭が冷える。とはいえ、頭が冷えることと、怒りが冷めることは別問題だが。<br />
「理論純水は不導体。水を生成する力は私にはないが、純水から、理論純水を生成する程度のことは私にも出来る」<br />
（操られていても話せるんですね。アヤさん的に言って、意識とか無いものだと思っていましたが。と言うか、水使いって言うのは、純水で電気を防ぐってことしか思いつかないんですかね）<br />
　防がれたと言っても、完全に防がれたわけではない。<br />
　超高圧の電撃が持つのは電流だけではない。それが伝わることによって、空気が超高熱を帯び、純水の盾を蒸発させる。<br />
「電撃の熱だけで、私の純水の盾を減らすとは……しかし、減ったら足せばいい」<br />
　《青》はそう言うと、ペットボトルから水を取り出し、彼女の純水の盾にその水をばらまいた。<br />
　おそらくは、そのばらまく過程で、純水から完全純水へ変えているのだろう。<br />
　しかしそれは逆に、文寧に攻略手段を与えてしまった。<br />
「じゃあ、今から同じように攻撃しますので頑張って防いでくださいね。アヤさん的に言って、もう詰んでると思うのですが」<br />
　言いながら文寧が放ったのは電撃と《<ruby><rb>砂鉄の超電磁砲</rb><rt>パウダーレールガン</rt></ruby>》の波状攻撃だ。<br />
　電撃は理論純水に弾かれ、《<ruby><rb>砂鉄の超電磁砲</rb><rt>パウダーレールガン</rt></ruby>》は理論純水の水流に防がれる。<br />
　だが―――<br />
「あらあら、砂鉄が混じってしまいましたね。ところで、自分で理論純水を一から生み出すことは出来ないんですよね？アヤさん的に言って、その砂鉄はアヤさんの制御下にありますから、貴方程度の制御能力で除去はできませんよ」<br />
　文寧は余裕たっぷりに告げる。<br />
　最初に展開した純水の盾こそ、あらかじめ仕込まれていた大量の純水から作成した物だったが、仕込みのない《青》にできるのは目減りした理論純水を継ぎ足すことだけだ。<br />
　しかし、《青》も余裕を失っては居なかった。<br />
「砂鉄を水に混ぜただけでは不純物は溶けない、混ざらない。不動態の性質に変化はない」<br />
　そう余裕を含んだ声音で述べると、砂鉄混じりの水を水の刃へと変えていく。<br />
「ふう、なんでアヤさんがが《<ruby><rb>砂鉄の超電磁砲</rb><rt>パウダーレールガン</rt></ruby>》を使うときに、砂鉄を<ruby><rb>一</rb><rt>・</rt></ruby><ruby><rb>度</rb><rt>・</rt></ruby><ruby><rb>手</rb><rt>・</rt></ruby><ruby><rb>に</rb><rt>・</rt></ruby><ruby><rb>取</rb><rt>・</rt></ruby><ruby><rb>る</rb><rt>・</rt></ruby>か考えなかったんですか？」<br />
　言われて、今度こそ《青》は表情をこわばらせた。<br />
「お前……っ、まさか、塩を混ぜたのか……？」<br />
「自分の弱点に対する対策くらいは、誰でもうちますよ。大体、自分で水を生み出せない水使いなんて、アヤさん的に言って、パケモンのタイキングみたいなものです。さあ、存分にはねてください！」<br />
　言い終わると同時に、《青》を爆発が包み込んだ。<br />
「丁度砂鉄が入りましたからね、電気分解で水素を作らせていただきました。やっぱり、悪党の最期は、爆発だとアヤさんは思いました」<br />
　文寧は爆風に目を細め、なびく髪を雑に整えながらつぶやく。<br />
　どうやら怒りは完全に収まったらしい。<br />
　客観的にみれ悪党ではなく、ただ操られているだけの被害者なのだが、文寧にとってはただの悪党なのだろう。<br />
　文寧は伊織と違い、水素自体を操作することはできない。水素が肺に取り込まれていれば、小規模ではあれど体内からも爆発する。すぐに治療が必要なレベルで、肺にダメージを負っているはずだ。<br />
　それでも、警戒を解かないまま見据える。コレ以上抵抗するなら、殺すことも視野に入れようと覚悟を決める。<br />
　だが、その未来はやって来なかった。<br />
　《青》は転送の光に包まれ、そのまま戦場から離脱していった。<br />
　優羽の方も戦闘は終了しているらしい。<br />
　通常なら、コレで試合終了でこちらも転送されるはずだ。<br />
　暫く待つと、チーム久城の勝利アナウンスが流れ、文寧達を転送の光が包むと、戦いのフィールドから、元の学校へと転送された。<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　◇◆◇◆◇◇◆◇◆◇<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　戦闘を終了し、<ruby><rb>剴園</rb><rt>がいえん</rt></ruby>高校へ転送された<ruby><rb>文弥</rb><rt>ふみや</rt></ruby>達を待っていたのは、奥村教諭だった。<br />
「久城くん達！大丈夫でしたか？<br />
　本来の対戦相手の選手が、監禁されていたのを、先ほど武田先生が見付けまして、さっきの戦いに何者かの横槍があったことが判明したんです。ステージも本来予定していた場所とは違う場所になっていましたし……<br />
　あれ、小豆島ですよね？現実の。あそこで、大けがしたら大変なことになっていました……恐らく、フィールドによる保護は効いていなかったでしょうし」<br />
　どうやら、不手際があった事は教師陣も知るところとなったらしい。<br />
「横槍があったとして、さっきの試合はどうなるんでしょう……？」<br />
　優羽が訊ねる。もっともな疑問だろう。この状況で、再戦もしくは、別なチームともう一戦となると、次はどんな横槍が入るか分からない。<br />
「残念ながら、無効試合となります。しかしながら、勝利したのは事実ですので、３ポイント付与はされます。本来の対戦相手に黒星が付かないだけです。よって、チーム久城はこのまま本戦出場となり、これ以降の試合はありません」<br />
　なるほど。大会本部が考えたにしてはベストな結果だ。別に、チーム久城はぎりぎりの試合をしているわけではない。むしろ、早々にマッチングから外れてくれた方がうれしいチームが多いだろう。<br />
　そして、運悪く久城　<ruby><rb>研璽</rb><rt>けんじ</rt></ruby>の犠牲となってしまったチームに関しても、本来ならば敗退濃厚だったチーム久城との試合が無効となったおかげで、チャンスが増えたわけだ。<br />
　作戦に失敗した久城研璽以外は、誰も損をしていない結果だ。<br />
　文弥としても、その大会本部の決定には別段の文句はなかった。<br />
　他のチームメートを見ると、文弥の様子をうかがっており、どうやら文弥の一言でいかようにも変わる雰囲気だ。<br />
「そうですね。予選通過できたのなら、こちらとしては先ほどの試合に関しては、どうとでもしていただいて結構です」<br />
「他の皆さんも、それでいいですか？」<br />
　文弥の回答をうけて、奥村が改めて訊ねるが、他のメンバーも異議はないようだった。<br />
「それでは、別段意義も内容ですので、チーム久城の皆さんは、このまま寮へ帰ってお休みしていただいて結構です。そして、明日、明後日は一年生の皆さんは休校となります。これは、３６時間ぶっ続けで戦闘を行ってもらった為の、調整です。ゆっくり休んで、本戦に備えて下さいね。他に何か質問ありますか？」<br />
「はいはーい」<br />
　伊織が元気よく手を上げる。<br />
「はい、片瀬さん」<br />
　教室でそうするように、奥村が伊織をさした。<br />
「どうせ後で、休みにするなら、どうして予選を四日間開催にしないんですか？」<br />
「ああ、そのことですか。それはですね、本戦前に一日以上の休息を入れたかったのですが、そうすると土日を挟む試合運用になってしまうので、日程の都合上厳しいんですよね。平日の夜中一日だけで、準備を完了させないといけませんし、前倒しにすると、余計に準備が間に合いません。かといって、後ろにずらすと、今度は盛夏戦の日程に支障が出ます。というような事情ですね」<br />
「あと、それと、極限状態での戦闘訓練を兼ねているんだろうな」<br />
　と文弥が付け足すと、奥村は額に汗を浮かべた。<br />
「そうですね。そういうのもありますね。今回は例のフィールドがありますので、そこまで極限といった感じはないんですが、例年はまさにそんな感じですね」<br />
　奥村はそうごまかすように言うと、「それではー」と言って去って行った。<br />
　文弥にとっては、目的を隠して訓練させての意味が無いだろうに……という気持ちだったが、余計なところをつついてしまったらしい。<br />
「それじゃあ、帰りましょうか。アヤさんは疲れてしまいました」<br />
　そう言って、文寧はあくびをかみ殺した。確かに彼女たちにとっては、密度の濃い戦いだった。<br />
　それを聞いて、彼女たちが寝静まったあとに久城研璽の元へ乗り込んで、さっさと倒してしまいたい衝動に駆られるが、連れて行くにしても、置いて行くにしても保険は必要だろう。<br />
「いや、ちょっと待ってくれ。久城研璽の件について、おまえ達に話がある。こうやって仕掛けてきたんだ、おまえ達も標的になると考えて間違いない。というか、文寧は初めから標的みたいだけどな」<br />
「じゃあ、<ruby><rb>凛々子</rb><rt>りりこ</rt></ruby>ちゃん達にも声かける？」<br />
　先日の食事会ですっかり仲良くなったらしい、優羽が提案をする。<br />
「いや、凛々子は大丈夫だろう。久城研璽の人を支配する力は、凛々子には効かない。あいつの《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》はそういう物だからな。一誠も……あいつの能力は、未来視だったな。襲われるならその未来が見えるだろう。それに、あいつは連休になると外出許可取って、実家に帰っているらしくてな。姉がとんでもなく強いといっていたし、問題ないだろう。となると……問題は恵美くらいか」<br />
　恵美は、久城研璽に面も割れているし、人を支配する力への耐性もない。<br />
　そう考えると、チーム久城の面々を除けば、一番被害似合いそうなのは恵美だ。<br />
　文弥としては、あまり庇護対象になる人間を増やしたくはないのだが、<br />
（こいつらに係らわせちまった時点で、仕方ないか……それに、いろんな意味で世話になったしな）<br />
　と胸中でつぶやくと、<br />
「わかった、一誠と凛々子それに恵美に声をかけよう。色々あったが、こいつらに何かあったら、俺も寝覚めが悪いからな。色々調べてもらったしよ」<br />
　そう言って、頭を<ruby><rb>搔</rb><rt>か</rt></ruby>く。そのとき、文弥の携帯端末が電子メールの着信を告げた。<br />
　<br />
　<br />
　送信者は―――<br />
　久城厳一郎。<br />
　久城文弥の戸籍上の父親であり、現在の保護者。<br />
　そして、久城研璽の兄であった。<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　　◇◆◇◆◇◇◆◇◆◇<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　チーム久城の面々と、一誠、それに、凛々子と恵美を加えた、計七名は文弥の部屋に集合していた。<br />
　元々が、六畳程度の手狭な部屋だ。壁面にベッドを収納しても、七人は少々狭い。<br />
「こんなところで済まないな。ちょっと外では話しにくい内容だからよ」<br />
　そう言って文弥は切り出した。<br />
　文弥以外は全員、文弥が用意したクッションと座布団に座っている。クッションは、文弥の部屋にある物だけでは足りなかったので、隣の一誠の部屋からも持ってきていた。<br />
「こんなところって言っても、基本的な間取りはどこの部屋も一緒だよ。うちの部屋とは、左右が逆だけどな」<br />
　そう言って一誠が笑う。みんな同じ寮生なのだ。一誠の言うことも尤もだ。<br />
　寮生でありながら、違う部屋に住むためには、今回の新入生対抗戦で優勝し、優勝賞品である寮のスイートルームへの移住を希望するしかない。<br />
　文弥にとって、それは別段魅力的な商品ではなかったけれど。<br />
　――立って半畳、寝て一畳なのだ。<br />
「まず、一誠には改めて謝らせてくれ。ちょっと今、やっかいな事に巻き込まれててよ、その事情におまえを巻き込んじまうかもしれない。<br />
つっても、まだ、そうと決まったわけじゃねーけどよ、高い確率でそうなる可能性があるな」<br />
「いや、いいって事よ。そもそも、俺が首突っ込ませたみたいなもんだからな。ただ一つ聞きたいことがあるんだけど。いいか？」<br />
「ああ、いいぜ。今日はいま分かっていることを全部、おまえらに聞いてもらうために集めたんだからな。質問も適宜してくれてて構わん」<br />
「じゃあ、お言葉に甘えて、それは俺以外の家族――妹とかねーちゃんとかに飛び火しそうなのか？」<br />
　一誠の表情は真剣だ。家族も仲間も同様に心配する姿がそこにはあった。<br />
　《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》は家庭環境が複雑な者が多い。<br />
　普段明るい優羽でさえも、「家族とはうまく行っていない」と言っていた。<br />
　幼稚舎から、学研都市へ来るような子供は、その《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》故に、実の両親から恐れられ、追いやられてくるような子供がほとんどだ。<br />
　後天的に《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》として覚醒する者は、元々が精神的負担の強い生活環境にあることが多いため、より一層それは顕著だ。<br />
　実の両親が恐れなくても、周りが恐れる。<br />
　身体能力で遥かに一般人を超え、死んでもおかしくない怪我からよみがえる。更には、超常の力を使役し、時にそれはたやすく人を殺す。<br />
　虎と常に一緒に居る状態と同じだ。いや、《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》は虎など恐れないため、脅威としては虎以上だろう。<br />
　そして、《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》自体、まだまだ数が少ないことも、それに起因しているだろう。<br />
　そんな中、家族との絆をここまできちんと大事にできる一誠を、文弥は少しうらやましく思った。<br />
「いや、そこまでは無いと思うが、戦闘が予想される。そして、その時にそばに居た人間は巻き込まれるかもしれない。あとは、個別でこの件に絡んでこなければ問題ないはずだ。そもそもにおいて、一誠が巻き込まれる可能性はかなり低いと言っていい。それでも、念には念をいれてというやつだ。何かあると寝覚めが悪いからな」<br />
「そういうことなら了解した。解決するまでは、実家には寄らないことにするよ」<br />
「いいのか？一誠、お前の姉はかなり強い《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》だと聞いたが……」<br />
「いや、たぶんねーちゃんは俺が帰らないと、ねーちゃんも帰らないからな。それに、もしこの学校全部が巻き込まれるようなことがあった場合は、ねーちゃんが守ってくれるよ」<br />
　そこまでの実力者だったとは、文弥も予想外だった。<br />
　いつか会ってみたいと、そう思いながらも出てきた言葉は別な言葉だ。<br />
「一誠は一誠で、今回の件はある程度掴んでるんだろう？」<br />
「ああ、実はここに来る前に、遠見さん達から色々話は聞いた。俺が独自で掴んでいた情報よりも、踏み込んだ情報だったのは、犯人が、文弥。お前の叔父だって事くらいか。それ以外は、俺が持っている情報とほぼ一緒だった」<br />
「じゃあ、事前説明は必要ないな。凛々子、恵美、助かった」<br />
　文弥がそうねぎらうと、二人は照れくさそうに頬を染めた。<br />
「時間は短縮できた方がいいからね」<br />
　そう凛々子が言って、文弥は頷くと、話を続ける。<br />
「まず、久城研璽って男について話す前に、<ruby><rb>金鵄教導</rb><rt>きんしきょうどう</rt></ruby>について話さないといけない。金鵄教導っつー組織の目標ってのは、《<ruby><rb>複数能力</rb><rt>デュアルスキル</rt></ruby>》の開発だ。<br />
《<ruby><rb>複数能力</rb><rt>デュアルスキル</rt></ruby>》ってのは、つまるところ一人の《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》で複数の《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》を持つ人間って事なんだが、これに成功した例は今まで一つも無い。ただ一人もだ」<br />
　文弥の断定口調に、複数の《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》を使いこなしていると、密かに思っていた恵美は、表情を変える。この期に及んで、文弥が嘘をつく理由もない。おそらくそれは事実なのだろうと、恵美は、直感で理解する。<br />
（じゃあ、彼の《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》って一体……？）<br />
　未だ、底の見えないこの青年に恵美は少し身震いをする。<br />
「兄さんでも、だめだったのですか？」<br />
「ああ、全然だめだった。それで付いたあだ名が、『<ruby><rb>出来損ない</rb><rt>バスタード</rt></ruby>』だ」<br />
「なんだかひどい話ね。失敗したのは研究者なのに、まるで被験者が悪いみたいな」<br />
　伊織が、柳眉を上げ、怒りをあらわにする。<br />
「まぁ、そんなわけで、全然うまくいってなかった、《<ruby><rb>複数能力</rb><rt>デュアルスキル</rt></ruby>》開発だが、金鵄教導では、ある説に則って開発を進められてきた。<br />
それが、人造能力保持者計画だ。その名の通り、人の手で《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》を作り出そうって計画だな」<br />
「うーん。よく分からないんだけど、それが可能かどうかは別として、人工的に《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》を作り出すことが、どうして《<ruby><rb>複数能力</rb><rt>デュアルスキル</rt></ruby>》開発につながるの？」<br />
「人工的に、《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》を作り出すって事は、人工的に《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》を人間に植え付けるって事だ。つまり、すでに《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》を持っている人間に対して、《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》を植え付けることができれば、《<ruby><rb>複数能力</rb><rt>デュアルスキル</rt></ruby>》の完成って事だな」<br />
　全員が理解し、ついてこれている事を確認し、文弥は先を続ける。<br />
「まぁ、人体実験とかの非人道性は置いておいて、これが金鵄教導の考え方で、これに則って《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》開発を続けていたわけだが……こういう事の必然として、その考えに否を唱える奴もいたんだ。それが、久城研璽だ。<br />
　奴が提唱する方法はぶっ飛んでてよ、人間を<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>化する事で、人の枠を外して、《<ruby><rb>複数能力</rb><rt>デュアルスキル</rt></ruby>》化させるって内容だ。実際、<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>は、《<ruby><rb>複数能力</rb><rt>デュアルスキル</rt></ruby>》でだろうが何だろうが、何でもござれって感じだからな」<br />
　そうして、思い出すのは、先日の演習場。<br />
　演習場に現れた<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>は、<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>の力を持ちながらも、数々の相違点があった。そう、言うなれば<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>の弱体版だった。<br />
「まさか、あの<ruby><rb>土竜</rb><rt>もぐら</rt></ruby>が元々人間だったっていうのか？」<br />
　一誠はの目にも怒りと、そして恐怖が浮かんでいる。怒りは、その非人道性に対して。そして、恐怖は<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>に自分も変えられてしまうかもしれない恐怖。<br />
　その他の面々も同じようだった。文寧だけは、ただ無表情だったが。<br />
「人間だとも限らない。もしかしたら、実験動物かもしれないからな。久城研璽の研究は異端中の異端で、その全貌を知る人間は、彼以外居ないらしいんだよ」<br />
　そのセリフで、面々は少し落ち着きを取り戻したらしい。全員が、もう一度、聞く体制になった事を確認して、文弥は話を続けた。<br />
「で、そいつは、金鵄教導の事件後行方不明になっていた。全員残さず死んだと言われていた、大事件があったのにも<ruby><rb>拘</rb><rt>かから</rt></ruby>わらずだ。すでに、金鵄教導の事故に久城研璽が何らかで拘わっているんじゃないかと、<ruby><rb>円卓の騎士</rb><rt>ナイツオブラウンド</rt></ruby>も捜査を始めたらしい。アレは、半官半民の組織だったからな、<ruby><rb>円卓の騎士</rb><rt>ナイツオブラウンド</rt></ruby>が管轄するのが一番だとかなんだとか。しかし、本当の理由は違う。<br />
　話は変わるけど、お前ら、<ruby><rb>王を選定する剣</rb><rt>カリバーン</rt></ruby>って知ってるか？」<br />
「確か、<ruby><rb>円卓の騎士</rb><rt>ナイツオブラウンド</rt></ruby>のリーダーが持つ剣の事よね。実際は持つだけで使えないって聞いたけど。リーダーでも剣に選ばれないってのと、そもそも、<ruby><rb>王を選定する剣</rb><rt>カリバーン</rt></ruby>自体が、折れた剣の刃先だって話じゃない？」<br />
　凛々子が、意外と物知りなところを見せる。<br />
「そうだ。ついでに言うと、刃先だけの<ruby><rb>王を選定する剣</rb><rt>カリバーン</rt></ruby>には何の力も無いって言う話だ。しかし、ようやく、折れた剣の片割れを見付けた。それを持っているのが、久城研璽だ」<br />
「うげぇ、なんか急にスケールがでかくなってきたような。イチ高校の新入生対抗戦の話からずいぶん飛躍したもんだな」<br />
　一誠がうめき声を上げる。<br />
「さらに、<ruby><rb>王を選定する剣</rb><rt>カリバーン</rt></ruby>が実際に力を持っていたのは、久城研璽が見付けた<ruby><rb>王を選定する剣</rb><rt>カリバーン</rt></ruby>の柄元の方だった。そして何よりも問題なのが、久城研璽が、それを使えるようになっちまったって事だ」<br />
「なんか、<ruby><rb>王を選定する剣</rb><rt>カリバーン</rt></ruby>も変な人を選ぶもんだね。<ruby><rb>円卓の騎士</rb><rt>ナイツオブラウンド</rt></ruby>から、選べば良かったのにね」<br />
　と優羽。彼女の意見には文弥も甚だしく同意だ。<br />
「実は、それだけじゃなくてよ。今、<ruby><rb>円卓の騎士</rb><rt>ナイツオブラウンド</rt></ruby>には<ruby><rb>王を選定する剣</rb><rt>カリバーン</rt></ruby>はないんだよ」<br />
「ねぇ、ちょっといい？」<br />
「何だ？伊織」<br />
「私が知ってる、<ruby><rb>円卓の騎士</rb><rt>ナイツオブラウンド</rt></ruby>のリーダーが持つ剣っていうのは、エクスカリバーって名前だったんだけど、それって<ruby><rb>王を選定する剣</rb><rt>カリバーン</rt></ruby>と同じ物？」<br />
「北欧神話では、同じ物だって言われてるみたいだから、私は気にしてなかったわ。言い方だけの違いかと思ってた」<br />
　文弥の代わりに凛々子が答える。<br />
「うーん。凛々子の説明は半分正解で半分不正解だな。じゃあ、エクスカリバーについてちょっと話すか。<br />
　折れて使えない<ruby><rb>王を選定する剣</rb><rt>カリバーン</rt></ruby>を何とか使えるようにしようと思った<ruby><rb>円卓の騎士</rb><rt>ナイツオブラウンド</rt></ruby>は、その解決方法を伝承に求めた。北欧神話でのカリバーンも一度折れているからな。アーサー王が一度剣を石から抜いた後、戦いの中で折れたカリバーンを、湖の女神のところへ持って行って修復してもらうんだが、それと同じ事をしようって事だな。<br />
　湖の女神は、カラドボルグをベースにカリバーンを修理した。だから、カラドボルグを所有している、最高の構築・生産系《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》に修理を頼んだんだ。修理を依頼された人間は、天才だった。修理された剣は、無事能力も得て、力を取り戻した。それが、『ＥＸカリバーン』通称『エクスカリバー』だ。だけど、その後の展開は、<ruby><rb>円卓の騎士</rb><rt>ナイツオブラウンド</rt></ruby>にとっても、修理した《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》にとっても、予想できない物だった。<br />
　剣が、修理した男を主と認めちまったんだ。<br />
　そこで、<ruby><rb>円卓の騎士</rb><rt>ナイツオブラウンド</rt></ruby>は、その修理を行った男を<ruby><rb>円卓の騎士</rb><rt>ナイツオブラウンド</rt></ruby>へ迎え、リーダーへと据えた。それが、現在の<ruby><rb>円卓の騎士</rb><rt>ナイツオブラウンド</rt></ruby>のリーダーの男だ。だから、今のリーダーはエクスカリバーを使えるし、<ruby><rb>王を選定する剣</rb><rt>カリバーン</rt></ruby>は持っていない。というわけだ」<br />
「なるほど。だいたい見えてきたわね。<ruby><rb>円卓の騎士</rb><rt>ナイツオブラウンド</rt></ruby>は、<ruby><rb>王を選定する剣</rb><rt>カリバーン</rt></ruby>の片割れを手に入れたい。そして、久城研璽の目的は、<ruby><rb>王を選定する剣</rb><rt>カリバーン</rt></ruby>に選ばれたことを理由に、<ruby><rb>円卓の騎士</rb><rt>ナイツオブラウンド</rt></ruby>のリーダーに収まる事ってところかしらね。金鵄教導失って、後ろ盾も研究費もなくなって、研究ができなくなってそうだもんね」<br />
「俺も、だいたい伊織と同じ結論に至った」<br />
「兄さん。それだと、兄さんが狙われる理由が、分からないのですが……」<br />
「そうだぜ、いくら同じ金鵄教導だからって、文弥は何もしてねーんだろ？」<br />
　文寧と、一誠が口々に訊ねる。<br />
「ああ、それはおそらく、俺の戸籍上の父親が、現在の<ruby><rb>円卓の騎士</rb><rt>ナイツオブラウンド</rt></ruby>のリーダーだからだな」<br />
　<br />
　直後、文弥の部屋に文弥以外の驚愕の声が響き渡った。<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　　◇◆◇◆◇◇◆◇◆◇<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
「なるほど、そろそろね。たぶん、今日みんなが寝静まった深夜に出かけて、一人で片付ける気なのかもしれない……」<br />
　今日も熱心に、兄の様子を。そして、敵の様子をうかがっていた彼女は、<ruby><rb>来</rb><rt>きた</rt></ruby>る戦いの予感に心をふるわせていた。<br />
　なんとしてでも、兄と同じ戦場に立たなければ。<br />
　視覚に寄らず監視を続ける、彼女の<ruby><rb>目</rb><rt>・</rt></ruby>にはぐっすり眠る兄の姿があった。<br />
　あの兄は、いつもそうだ。有事の前には、しっかり睡眠を取る。<br />
　興奮して眠れないなどと言った、俗物的な感情には支配されない。<br />
　本当にすごい人だと思う。<br />
（そんなすごい人だから私は……）<br />
　彼女の独白は、今日もただ闇に消えるのみだ。<br />
　ああなったら、数時間は起きない。それに合わせて自分も仮眠を取ろう。<br />
　そう考えた彼女は、そのまま意識を睡魔に引き渡した。<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　◇◆◇◆◇◇◆◇◆◇<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　説明会を終えた後、<ruby><rb>文弥</rb><rt>ふみや</rt></ruby>達は早めの夕食を取り、各人の部屋へ戻った。<br />
　必要な情報は全部与えたし、保険もかけた。<br />
　<ruby><rb>円卓の騎士</rb><rt>ナイツオブラウンド</rt></ruby>のリーダーが、文弥の保護者である、<ruby><rb>久城</rb><rt>くじょう</rt></ruby>　<ruby><rb>厳一郎</rb><rt>げんいちろう</rt></ruby>その人であるという事実も、<br />
「よく考えたら、文弥が偉いわけじゃないし」<br />
　という、伊織のありがたいんだか、ありがたくないんだか、よく分からないセリフによって、文弥自身が今後<ruby><rb>剴園</rb><rt>がいえん</rt></ruby>高校で生活しにくくなることはなさそうだった。<br />
　そもそもにおいて、今回行った説明は、外に出さないとみんな誓ってくれた。<br />
　そのために、わざわざ文弥の部屋を選んで話をしたのだ。彼らは、その意味をよく分かっていた。<br />
　結果から言えば、これで後顧の憂いなく、決戦の場に向かうことができると、文弥に取って非常に満足のいく結果だった。<br />
　仕掛けるなら、深夜だ。<br />
　色々考えた結果、相手が仕掛けてきた今日、相手に迎撃の準備をさせないまま、たたきつぶしに行くのが良いという結論に至った。<br />
　結局、文寧と幼なじみ、自称お世話係は連れて行かないことにした。<br />
　一誠や、凛々子達はそもそも約束していない。<br />
　<br />
　――皆が疲れて眠っている、今夜。すべての決着をつける。<br />
　<br />
　文弥はそう決意すると、ベットから跳ね起きた。<br />
　皆と別れた後すぐに眠りにつき、仮眠とは言えないほどの時間―具体的には五時間半ほどしっかり睡眠を取った為、心身共に充実している。<br />
　文弥にとっては、転ばぬように、小石を取り除く行為そのものだ。喩えそうであったとしても、相手が動く小石であれば、ある程度は警戒して取り除くのが彼の流儀だ。<br />
　戦闘前の睡眠は、大事な要素だ。<br />
　例え彼が、新入生対抗戦予選で、ほとんど働いていなかったとしても。<br />
　しっかり体をほぐした後、<ruby><rb>金鵄教導</rb><rt>きんしきょうどう</rt></ruby>の戦闘服へと着替える。<br />
　剴園高校のものと違い、ただの黒尽くめの服装だ。デザイン性はあまりないが、そのかわり機能美といえる美しさがある。そして訓練用とは違う、固く走りやすいエンジニアブーツ。《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》を使用しなくても、人間の骨くらいならば蹴り砕けるだろう。<br />
　そして、特殊なパターンが織り込まれた<ruby><rb>外套</rb><rt>がいとう</rt></ruby>。より正確に言えば、ケープと腰布と言うべきかもしれないが。それぞれが、動きを阻害しない程度に、革で身体に固定され激しい動きに対応できるようになっている。<br />
　戦闘服とエンジニアブーツは剴園高校に来てから特注で作ったものだが、この外套だけは金鵄教導に居た時からの愛用品だ。<br />
　ところどころ、被弾の後や擦り切れた後などがあり、ボロボロになっている。<br />
「さて行くか。――クラウ・ソラス」<br />
　クラウ・ソラスを取り出し、可視光を散らし全身を透明化する。<br />
　これで、万が一誰かに会っても発見されることはない。<br />
　文弥は、気配と音を消して、寮の玄関へと向かった。<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　寮の玄関を出ると、そこには一誠が立っていた。<br />
　文弥は黙って通りすぎようとしたのだが、一誠にはその気はなかったようだ。<br />
「よう。文弥、居るんだろ？ソコに。見えないし気配も感じないけどよ。何も見えないのにドアだけ開くってのも、不自然すぎるぜ」<br />
　文弥はため息一つついて、透明化を解除する。<br />
　突然空間から現れたように、文弥の姿が現れた。<br />
「よく分かったな。まさか、ずっとここで待ってたのか？」<br />
「それこそまさかだぜ、文弥こそ俺の能力忘れたのか？《<ruby><rb>未来視力</rb><rt>アカシックレコード</rt></ruby>》。未来を視るのが俺の力だ。文弥がいつ戦いに行くのか、視る位はわけないぜ」<br />
　なるほど、これは全員にばれているに違いないと、そう思った。<br />
　文弥は別に、一誠の能力を忘れていたわけではないが、見ることができる未来は、最大でもせいぜいほんの数秒先程度だと思い込んでいたのだ。<br />
　今回のこれは、その結果の油断と言える。<br />
　文弥はその油断を認めつつも、ため息一つで現状を受け入れることにした。<br />
「ふぅ……。んで？せっかく俺一人でやるつもりだったのに、それを、わざわざ巻き込まれに来たアホはどいつらだ？」<br />
　それでも、油断して、まんまと同行を許す羽目になってしまった気恥ずかしさからか、憎まれ口でもって対応する。<br />
「アホとは心外ね。約束を破ろうとする嘘つきよりは、よっぽどましよ。だいたい、光を散らしたくらいじゃ、私の監視から逃れられるわけ無いじゃない」<br />
　逆にあきれたように、伊織が顔を出した。<br />
「しかし、電磁波照射ではあの透明化は見破れませんでした。電磁波の波形領域も、兄さんのその剣はうまく透過してしまいます。杉本くんに感謝しなければですね」<br />
「それを言うなら、私が監視したら、今夜の天気は霧って事になっちゃうからね。そこは、適材適所って事で、これからがんばるよ」<br />
　続いて、文寧と優羽が顔を出す。<br />
「ちなみに、華月さんと遠見さんは先に現地周辺で、敵の様子をうかがってからな」<br />
　そして、一誠からもたらされた情報により、さっきの会議の場にいた全員がその『アホ』だったことに、文弥は気がついた。<br />
　しかし。文弥は、<br />
　<br />
（悪くない――）<br />
　<br />
　とそう思っていた。<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　◇◆◇◆◇◇◆◇◆◇<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　深夜の<ruby><rb>狡神</rb><rt>こうがみ</rt></ruby>市を、風が<ruby><rb>疾</rb><rt>はし</rt></ruby>る。<br />
　文弥のクラウ・ソラスの力で透明化された、文弥、優羽、伊織、文寧の四人は、狡神市を目的地に向かってまさしく、飛ぶように疾走していた。<br />
　というか、むしろ飛んでいた。伊織の《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》で。<br />
　店のネオンサインも、看板照明もすべて消える、狡神市の深夜。闇を切り裂くように、伊織の風は、疾る、疾る、疾る。<br />
　ビルを抜け、線路を飛び越え、車道を縦断する。<br />
　それでも、文弥にとっては、走った方が十分に早いと言えるスピードではあるが、それでも、四人を同時に音速に近い速度で移動するのは、なかなかできることではない。<br />
　ほんの数分で、目的地に到着する。<br />
　一誠には、後方で支援してくれている、凛々子と恵美を守ってもらっている。<br />
　たどり着いたのは、巨大な倉庫のような研究施設だ。<br />
　凛々子の情報では、放逐されて取り壊し予定の<ruby><rb>円卓の騎士</rb><rt>ナイツオブラウンド</rt></ruby>の施設らしい。<br />
「ここがそうなの？なんか、人とか居なさそうなんだけど……中から光も出てないし……」<br />
『いや、そこであってるよ。なんか、暗がりにいるのが趣味みたいね。前に偵察に来たときも暗がりの中で一人ぶつぶつ言ってた。』<br />
　通信機を通して、凛々子が答える。凛々子は今、この施設の裏手に恵美と一誠と共に潜んでいる。<br />
　彼女たちの役割は、監視と、逃走経路の確保と、裏口から久城研璽が逃走したときにそれを捕らえる役割だ。<br />
　一誠に戦闘結果がどうなるのか、久城研璽が逃げるとしてどこから逃げるのか、《<ruby><rb>未来視力</rb><rt>アカシックレコード</rt></ruby>》で見ることができないのか？と聞いたところ、どうやら、戦闘の結果見たいな偶然や、様々な人間の運命が干渉するような事に関しては、あまり長時間後の未来を見ることはできないのだそうだ。<br />
　いざ逃げ始めたときに、『どこから逃げるのか？』というのは見ることができても、『戦闘の結果そもそも逃げるのか？』ということは分からないし、今の段階では、どこから逃げるのかすら分からないという状況だ。<br />
「いや、そんなのただの危ない人じゃん。怖すぎ……」<br />
　凛々子の情報に、引き気味な伊織。優羽いたっては完全に引いてしまっている。<br />
　とはいえ、ここであっていると<ruby><rb>云</rb><rt>い</rt></ruby>うのであれば、やることは変わらない。<br />
　<br />
　<br />
「じゃあ、行くぜ。ここからは、<ruby><rb>一方的な虐殺</rb><rt>おしおき</rt></ruby>の時間だ」<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　◇◆◇◆◇◇◆◇◆◇<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　研究施設の中は、カメラのシャッターを落としっぱなしにしたような暗さで、一寸先も見ることができない。<br />
「おい、お前ら、ちょっとまぶしいぞ」<br />
　文弥はそう言い放って、クラウ・ソラスを解放した。<br />
　今までとは違う、まばゆい光が文弥を中心に広がる。<br />
　確かにまぶしいが、目を覆いたくなるような不快なまぶしさではなく、きらめきとか、輝きと表現したくなるような、神々しいまでに美しい光だった。<br />
　今まで、透明となり隠れていた刀身は、それを隠してしまうのが惜しいくらいの美しい剣だった。<br />
　いや、宝剣と言うべきだろう。<br />
　その美しい、宝剣に目を、心を、奪われながらも、優羽は、激しい自己嫌悪に陥っていた。<br />
　優羽はこの暗闇の中を、全力疾走できる技術は持っていない。<br />
　伊織や、文寧なら恐らくそれも可能なのだろうが。ふと、文弥はどうなのだろうと思ったが、彼がその程度の芸当をこなせないわけがない。<br />
　だから、彼のこの行動は自分の為なのだと、そう理解させられてしまった。<br />
　無理を言ってついてきて、足を引っ張ってしまった。と、優羽は自己嫌悪に陥る。<br />
（一緒に戦うなら、暗闇の中での、戦闘能力が私の課題だ……）<br />
　と、今後の課題について前向きに考えると、鬱々とした気持ちが少し晴れた。<br />
　そうして、優羽達の目が慣れてくると、そこには、何十体もの<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>と、昼間に対戦した《赤》と《青》の二人組が立っているのが見えた。<br />
　そして、その中心には、目をつぶったまま開けようとしない一人の男が立っていた。<br />
（もしかして、目が見えないのかな？）<br />
　優羽は、そう思いながら、おそらくは今回の標的である、久城研璽を見据えた。<br />
　久城研璽の手にもまた、宝剣と言うべき美しい剣が握られているが、身内びいきなのか何なのか、文弥のクラウ・ソラスを見た後では、ただのきれいな剣としか思えなかった。<br />
　少なくとも、神々しさといった類いのオーラは感じないし、目や心を奪われるといったことも無い。<br />
　優羽が、「持っている人間の問題もあるのかな？」などと、敵に対してながら、割と失礼な事を考えていると、隣で、文弥が<ruby><rb>啖呵</rb><rt>たんか</rt></ruby>をきっているところだった。<br />
「叔父と甥の関係だけど、一応この挨拶かねぇ。初めまして、研璽叔父さん」<br />
　そう、文弥が挑発するように言う。<br />
「俺カらすルと、初めマしてデも何でモ無いンだけドな」<br />
　確かに、凛々子が言っていたとおり、ガラスをひっかくような不快な声音の男だ。そう、優羽は思った。<br />
　普段、あまり悪口を言わないタイプだが、正直これには不快感を覚える。生理的嫌悪という奴だ。<br />
「ああ、そうかよ。こそこそつけ回してたもんな。ずっと監視されてて気分悪いぜ」<br />
「そンなズっトなんテ見てネぇよ。自意識過剰なンジゃネーのカ？」<br />
「まぁ、何でもいいけどよ。ここで、お前ら全員つぶせばすべて終りって寸法だろ？なんか、操られてるそいつらは、何とかしねーとらしいけどよ、お前はどうでもいいらしいからな、ここでぶっつぶしておいてやるよ。そいつごとな」<br />
　そういって、文弥は<ruby><rb>王を選定する剣</rb><rt>カリバーン</rt></ruby>を指さした。<br />
「え、あれ？文弥くん、あれ、回収するんじゃないの？」<br />
　優羽が慌てて訊ねる。<br />
「いや、んなことは頼まれてないな。<ruby><rb>懇切丁寧</rb><rt>こんせつていねい</rt></ruby>に、あの剣がどれだけ大事かって言うのが書かれた資料なら届けられたけど」<br />
「うーん。それって、絶対壊さず持って来いって事なんじゃないのかなぁ……」<br />
　一応、突っ込みを入れつつ、<br />
（まぁ、文弥くんがいいって言うんなら、大丈夫かな）<br />
　と納得しておくことにした。親子関係が複雑なのは、優羽も同じ。そこに対して、誰であろうとあまり触れてほしくない優羽は、逆に相手のそこには触れない。ちょうど、文弥が、他人の《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》についてあれこれ聞いて回らないように。<br />
　優羽は、「思えば、文弥のそういうところが、気に入っているのかもしれないな」などと、戦闘前に考えるには少し、緩すぎる思考に捕らわれそうになっていた。<br />
　それでも、文弥の舌戦は続く。<br />
「キカカクキケっ。こレを壊スだッて？馬鹿かオ前、こノ剣は、王ガ王へ至ルたメの剣なンだゾ？」<br />
「王様ってのは、雑魚モンスター大量に生み出す、中ボスのことを言うのかよ。つーか、小ボスか」<br />
「俺が生ミ出しタ人造<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>ガ、雑魚かドうカは戦っテ決めルがいイ。こいツらは、一つ一ツが、専用器かラ取り出しタ依晶石かラでキてるンだよ。そレがドうイうコとカ分かルか？意思ヲ持っテ動キ、自力デ戦ウ専用器共の群れッて事だ。いヤー金鵄教導ガぶっツぶレてくレて良かっタぜ。大量に材料が手ニ入っタからナ。そレを、こノ<ruby><rb>王を選定する剣</rb><rt>カリバーン</rt></ruby>の能力、《支配》デ完全制御スる。<br />
　普通は一つしカ使えナい専用器ヲ大量に扱イ、そノ能力を自由ニ使う。俺こソが、王ダ！」<br />
「めでたいねぇ、んなもんで俺に勝てるかよ。おい、お前ら手を出すなよ、格の違いを教えてやる」<br />
「よシ、やｒ」<br />
　研璽が言い終わる前に、すべての<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>が炎に包まれ、研璽はもとより、その左右にいた、赤と青の覆面をつけた元剴園高校の生徒までもが真っ赤な炎に包まれた。<br />
「ちょっと、文弥くん⁉」<br />
　思わず優羽が、非難の声を上げ、<br />
「ちょっと、文弥、加減しないと死んじゃうわよ？」<br />
「兄さん、アヤさん的に言って、マスク二人組は、殺してしまってはだめです」<br />
　伊織と、文寧が追従する。<br />
「いや、ちがう俺じゃねぇよ」<br />
　そう文弥が答えた瞬間、二階部分から、鈴のように美しい声が響いた。<br />
「くすくすくす。ず～っと、あれこれ言い合ってて、全然戦いを始めないんだもん。退屈して、思わずヤっちゃった。かっこいいところ、見せさせてあげられなくてゴメンね」<br />
　そこに居たのは、深紅の髪色をもつ一人の少女だった。<br />
　炎に照らされて、この距離からでもはっきり顔が見える。<br />
　優羽から見ても、非常に美しい少女だった。年の頃は、優羽と同じくらいだろう。<br />
　彼女が生み出した炎より、尚紅い深紅の髪に、思わず見とれてしまう。<br />
　そして、その彼女が生み出した炎も何より美しかった。<br />
　先日、あの赤の覆面と戦ったときも、相手は炎を使用していたが、こんなに心を奪うような炎ではなかった。<br />
　熱に強いはずの、パイロキネシス系の《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》を持つ《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》を、灰に変えるほどの高熱を生み出しているのにも拘わらず、炎は紅いままだ。そして、地面など余計な部分には一切の干渉はない。<br />
　あの、《赤》が炎を使ったとき、地面がマグマ化していたが、目の前の<ruby><rb>紅髪</rb><rt>あかがみ</rt></ruby>の少女の炎は、ただただ対象を灰に返すだけだ。<br />
　何十体と居たはずの<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>が、なすすべも無く残らず<ruby><rb>灰燼</rb><rt>かいじん</rt></ruby>に変わっていく。そして、赤マスク、青マスクもすべて灰へと変わる。そうして、すべてを灰に変えて尚、炎は猛々しく燃えている。<br />
　<br />
　<br />
　そう、まるで灰すらその炎の燃料であると謂わんばかりに。<br />
　<br />
　永遠に燃える、不死鳥の炎のように。<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
</body>
</html>
