<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="ja" lang="ja">
<head>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<title>転校偏　第01章</title>
</head>
<body>
<h2>転校偏　第01章</h2>

　１９９０年代最後の年の巨大隕石の衝突は、人類に大きな厄災と、大きな発展をもたらした。<br />
　<br />
　南極点に衝突したそれは、<ruby><rb>海浜都市</rb><rt>かいひんとし</rt></ruby>を津波で破壊し、極点すべての氷を溶かし、海面の上昇により人類の<ruby><rb>生活圏</rb><rt>せいかつけん</rt></ruby>は狭められた。<br />
　この、巨大隕石の衝突事件は、古くの預言者にちなみ、『《<ruby><rb>大いなる厄災</rb><rt>ノストラド</rt></ruby>》』と呼ばれている。<br />
　<br />
　破壊された都市の復興は速やかにに行われ、人々は<ruby><rb>直</rb><rt>す</rt></ruby>ぐに生活を取り戻した。<br />
　その後、五十年に渡る寒冷化のお陰で、極点の氷も元に戻り人類はかつての生活圏を取り戻した。<br />
　そして現在では、気候も《<ruby><rb>大いなる厄災</rb><rt>ノストラド</rt></ruby>》前と同程度に戻った。<br />
　だが、人々の心に残した爪痕は深く、海浜部の過疎化が進み、内陸部で生活する人が多くなっていた。<br />
　それは、極東の島国であるところの、ここ日本でも起こっている。<br />
　首都機能の殆どを、かつての埼玉県と群馬県の間に移した。<br />
　<br />
　かつて東京都と呼ばれていた場所は、首都機能を失い海上貿易都市としての機能を残すのみとなっている。<br />
　<br />
　そこに、特殊な街があった。<br />
　<br />
　以前は、超能力や魔法などと呼ばれていた異能の力。<br />
　《<ruby><rb>大いなる厄災</rb><rt>ノストラド</rt></ruby>》がもたらした、人類発展と人類存亡の力とも言われているもの。<br />
　現在では、『《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》』と呼ばれている、人類の中でも特定の人間のみがもつ特殊能力。<br />
　それらを研究し、また、《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》を教育・育成する都市。<br />
　<br />
　それが、<ruby><rb>学術</rb><rt>がくじゅつ</rt></ruby><ruby><rb>研究都市</rb><rt>けんきゅうとし</rt></ruby>である。<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　　◇◆◇◆◇◇◆◇◆◇<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　品川区から、神奈川県横浜市辺りを復興・再開発して作られた学術研究都市。<br />
　総人口は、約３００万人。<br />
　日本には他に八箇所、同様の学術研究都市が存在するが、ここ旧首都圏にある<ruby><rb>狡神</rb><rt>こうがみ</rt></ruby>市はその最大のものだ。その中にあって更に、特殊であったり極めて強力であったりする《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》が集まっている学校、<ruby><rb>剴園</rb><rt>がいえん</rt></ruby>高校。<br />
　普段は多くの学生の姿を見ることが出来るそこも、ゴールデンウィークもまっただ中ともなると、一部の熱心な部活少年・少女の姿のみとなっている。非能力使用競技のみが集まっているらしく、半分に仕切られた校庭の手前では陸上部らしい女子生徒が運動場のトラックで健脚を披露しており、奥ではフットサル部の女生徒が、コーンの間を縫うようにドリブルの練習を行っていた。<br />
　校庭の隅では、男子ホッケー部が用具の片付けを行っている。<br />
　どうやら、非能力使用競技の、しかも女子部のみの練習時間らしい。<br />
　《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》である彼女たちは、普通の高校生に混じって競技大会に出ることは出来ない。<br />
　《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》が発現した際、個人差があるにせよ身体能力が向上しており、《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》の使用を禁じたところでまともな試合にはならないし、その使用を完全に禁止することは出来ないからである。<br />
　彼女たちが他校と試合ができる機会は、同じ《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》養成学校か物好きな一般高校との交流試合のみである。<br />
　とはいえ、普通の学校のすべてが、全国の頂点を目指して日々練習に励んでいるわけではなく、その殆どが<ruby><rb>娯楽</rb><rt>ごらく</rt></ruby>としてただスポーツを楽しんでいるのだろうし、一切の試合が禁止されているわけではなく、学校として記録が残る大会への参加ができないだけなので、ただスポーツを楽しみたいだけの彼女たちにとっては、<ruby><rb>然</rb><rt>さ</rt></ruby>したる問題もないのだろう。<br />
　<ruby><rb>色</rb><rt>・</rt></ruby><ruby><rb>々</rb><rt>・</rt></ruby><ruby><rb>な</rb><rt>・</rt></ruby><ruby><rb>意</rb><rt>・</rt></ruby><ruby><rb>味</rb><rt>・</rt></ruby><ruby><rb>で</rb><rt>・</rt></ruby>眩しい彼女たちを横目にみながら、のんびりと校舎に向かう人影があった。<br />
　年齢は、今なお校庭で汗を流している彼女たちと同じくらい。<br />
　おそらく高校生だろうと思われるが、剴園高校の制服も、各部活動のユニフォームも着ておらず、私服だった。<br />
　黒髪、黒目。背丈は１７０台後半ほどだろうか。<br />
　人目を引く<ruby><rb>相貌</rb><rt>そうぼう</rt></ruby>をしているが、保護欲をくすぐるタイプではなく、<ruby><rb>精悍</rb><rt>せいかん</rt></ruby>な顔立ちをしている。<br />
　肩から大きめのドラムバッグを下げ、胸には、白と黒の剣を型どったネックレスが揺れている。<br />
　<br />
（名門校とはいえ、こう言うところは普通の学校と変わらないんだな。とは言え―――）<br />
「俺自身、普通の学校に通ったことはあまりないんだけどな」<br />
　そんな事をひとりごちながら、少し歩を早めて校舎に急ぐ。<br />
　待ち合わせの時間が差し迫っていた。<br />
　一分一秒を気にする<ruby><rb>几帳面</rb><rt>きちょうめん</rt></ruby>な性分ではないが、それでも初対面の人物を相手に意味もなく遅刻をする気もない。<br />
　程なく、待ち合わせ場所に指定された来客用玄関前にたどり着くと、一人の少女が立っていた。<br />
　事前に受け取っているパンフレットに記載があった、剴園高校の制服を着用しているところを見ると、この学校の生徒だろう。<br />
　腰まであるだろう黒髪は陽の光を浴びて美しく輝き、つり目がちの相貌だがきつい印象を与えず、女性らしい優しい印象だ。<br />
　だらしなく壁にもたれかかることをせず、姿勢よく立っている。<br />
　理由はよくわからないが、少し固くなって見える表情がいっそう凛とした印象を植え付ける。<br />
　美しい少女だと思ったが、見ず知らずの女性に声をかける趣味はない。<br />
　ことさらにジロジロ見て、礼を失する行動も取らない。<br />
　待ち合わせの相手は学校の生徒ではないので、特に足を早めることはなく来客用玄関に辿り着き、そのまま彼女の横を通りすぎ、校舎の中に入ろうとした。<br />
「あの、すいません」<br />
　声をかけられると思っていなかった青年は、少し面を食らった様子で振り返った。<br />
「俺かい？」<br />
「あの、もし間違っていたら申し訳ないのですが、<ruby><rb>久城</rb><rt>くじょう</rt></ruby>　<ruby><rb>文弥</rb><rt>ふみや</rt></ruby>さんでしょうか？」<br />
　身長差がある為、すこし上目遣いになりながら伺うように尋ねる。<br />
「久城文弥は俺で合ってるよ。<ruby><rb>奥村</rb><rt>おくむら</rt></ruby>先生が迎えに来ると言う話だったんだけども・・・」<br />
　そう。久城文弥と呼ばれた彼の待ち合わせの相手は、女性ではあるが大人（と言っても、二十代前半の新任教師ではあるが）の予定であった。<br />
「申し遅れました。私、<ruby><rb>佐伯</rb><rt>さえき</rt></ruby><ruby><rb>優羽</rb><rt>ゆう</rt></ruby>と言います。奥村先生が急な会議に出席されることになったので、代わりに案内役を仰せつかりました。久城さんとは来週からクラスメイトになる予定です。今後とも、よろしくおねがいしますね」<br />
　そう言って、丁寧にお辞儀をする。<br />
「来週からこの学校にお世話になることになった、久城文弥。こちらこそ、よろしく頼む」<br />
　そう改めて名乗って文弥は右手をさし出す。<br />
　優羽は少し驚いたが、それでもにこやかに文弥の手をとって握手をする。<br />
「それじゃあ、行きましょうか」<br />
　言って優羽は校舎に足を向けるが、文弥はそれを制した。<br />
「ちょっとまって。普段はそんな堅苦しい話し方じゃないだろ？来週からとは言え、同じクラスメイトになるんだ。もう少し砕けて話してくれ。普段『久城さん』とか男子生徒をさんづけで読んだりしないだろ？文弥でいい」<br />
「はい、わかりま・・・いえ。じゃあ、文弥くんって呼ぶね。改めてよろしく！」<br />
　そう言って、ようやく少し固さの取れた笑顔を文弥に向ける。<br />
「ああ、よろしく。じゃあ、申し訳ないけど早速案内を頼むよ」<br />
　今度は文弥から校舎に足を向けた。<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　◇◆◇◆◇◇◆◇◆◇<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<ruby><rb>遡</rb><rt>さかのぼ</rt></ruby>ること、二時間ほど前。<br />
　<ruby><rb>優羽</rb><rt>ゆう</rt></ruby>は、<ruby><rb>奥村</rb><rt>おくむら</rt></ruby>女史から呼び出しをうけていた。<br />
　全寮制の<ruby><rb>剴園</rb><rt>がいえん</rt></ruby>高校とは言え、ゴールデンウィークともなれば……<br />
　帰省やら、旅行やらで何日も寮を開ける者。<br />
　朝から、部活動の練習に行った者。<br />
　朝から、どこへやら遊びに行った者。<br />
　とにかくそういう感じで、まだ午前中だというのに寮生は殆ど残っていないようだ。<br />
　優羽自身は、両親との折り合いがお世辞にもいいとは言えず、小学校の頃剴園学園幼稚舎に編入して以降帰省をしたことはないし、人混みが苦手なため旅行にも行っていない。<br />
　好きな作家の短編小説が本日配信開始予定のため、午後になったら近くの喫茶店にでも行って読書でもしようかと思っていた。<br />
　無事購入が終わり、喫茶店へ<ruby><rb>赴</rb><rt>おもむ</rt></ruby>く前に少し読み始めてしまおうか。<br />
　いやいや、折角の休日なのだ。外で読書をすると決めたのだから、それまで我慢しよう。<br />
　もし読み始めたら、結局外に出ないまま、読書を続けてしまうかもしれない。<br />
　そんな事を考えていた矢先の呼び出しだった。<br />
　どうやら、少し予定を変更しなくてはいけないらしい。<br />
　後ろ髪を引かれる思いで読書用に購入したタブレット<ruby><rb>端末</rb><rt>たんまつ</rt></ruby>を自室の机の上に起き、呼び出し先の食堂へ足を向けた。<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　食堂にたどり着くと、優羽を呼び出した張本人はすでに到着していた。<br />
　クリーム色のパンツスーツ姿で、食堂の椅子に腰を掛けて座っている。<br />
　実年齢は二十三歳のはずだが、普段着・すっぴんでいると、本人のパーソナリティも合わさって、同い年くらいに見える。<br />
　それでも今はそのパンツスーツ姿と大人びた化粧のお陰で、十分に女教師の<ruby><rb>様</rb><rt>よう</rt></ruby>を<ruby><rb>呈</rb><rt>てい</rt></ruby>していた。<br />
　彼女はここ剴園第五女子寮の寮長をしており、そして優羽の担任でもあった。<br />
　新任教師ではあるが、いや、新任教師であるが故なのだろう。<br />
　生徒とともに笑い、生徒とともに悩む、生徒思いの良い先生だと思う。<br />
　ベテラン教師と比べると、ありえないようなミスも多いが、それでも男女共に生徒からの人気は高かった。<br />
　奥村は優羽に気がつくと、申し訳なさそうにしながら「おいでおいで」と手招きをした。<br />
　手招きに合わせて少しだけ歩調を早め、奥村の前の席に向かい、<br />
「奥村先生、お待たせしました」<br />
　そう言って、そのまま椅子に座る。<br />
「お休みなのに、呼び出しちゃってごめんなさい。チョットお願いしたいことがあって」<br />
　そう言って、あらかじめ買っておいたのだろう、スクリューキャップ缶のミルクティーを差し出した。<br />
「ありがとうございます」<br />
　ありがたく受け取って、キャップを切って口をつける。<br />
　奥村も、それを見て自分のカフェオレに口をつけた。<br />
　そうして一息つくと、改めて呼び出した理由について話し始めた。<br />
「随分前から噂にはなっていたと思うのだけれど、ゴールデンウィーク明けの来週から転校生が来ます。<br />
　本当は私が迎えに行って、もろもろ案内や手続きの手伝いをする予定だったのだけれど、急な会議になってしまって……<br />
　――まぁ、それも彼と無関係とは言えないのだけれど」<br />
　後半は聞き取りにくかったが、優羽はこの段になって大体何を言いたいのかわかっていた。<br />
　が、あえて自分からは何も言わず、もう一度手元のミルクティーを口に運んだ。<br />
　奥村は、少し居住まいを正すと、続きを話し始めた。<br />
「とにかくそんなわけで、私の代わりにその転校生を迎えに行って欲しいのよ。<br />
　来週からは、同じクラスになるわけだし、お願いするなら<ruby><rb>佐伯</rb><rt>さえき</rt></ruby>さんかなと思って。<br />
　という訳で、お願いできないかしら、委員長さん？」<br />
　最後は、少しおどけたように言って、優羽の反応を伺うように自分のカフェオレを手にとった。<br />
「ええわかりました。今日は特に予定もないですし、お手伝いします。カフェロアールの、ミックスベリータルトのセットで手を打ちましょう。<br />
　ところで、やはりその転校生というのは噂の通りあの<ruby><rb>小豆島</rb><rt>しょうどしま</rt></ruby>の……？」<br />
　ちゃっかりと、対価を要求してくる生徒に、苦笑いを浮かべながら<ruby><rb>首肯</rb><rt>しゅこう</rt></ruby>した。<br />
「すでに知っている情報かと思いますが、先日、その四国にある小豆島にあった小さい学研都市が事故によって消滅しました。<br />
　事故自体が深夜だったため、たまたま、近海で自主訓練を行っていた一人の学生を残して、すべての住民が犠牲となりました。<br />
　理由は、《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》開発実験の失敗というのが公式な発表ですが、詳しい事故原因などは資料などが全て失われてしまっていて、依然解明できていません。<br />
　もともと、小豆島は鎖国状態で研究を行っており、度を過ぎたと言われるほどの、秘密主義だったのでコレ以上の原因究明は難しいかもしれません。<br />
　今回の転校生は、その唯一の生き残りの<ruby><rb>久城</rb><rt>くじょう</rt></ruby><ruby><rb>文弥</rb><rt>ふみや</rt></ruby>くんです」<br />
　<br />
　香川県にある、小豆島。<br />
　元々は、住民３００００名ほど。兵庫県の淡路島に次いで、瀬戸内海において二番目の面積を誇る島であった。<br />
　《<ruby><rb>大いなる厄災</rb><rt>ノストラド</rt></ruby>》時に一度面積の四分の三が水没し、水位がもとに戻ったあとも、住民はなかなか戻ってこなかった。<br />
　そこで、住民が戻ってくる前に半公民の研究会社が島ごと土地を買い取り、そのすべてを研究施設とその<ruby><rb>付帯施設</rb><rt>ふたいしせつ</rt></ruby>とした。<br />
　そういう経緯があり、小豆島の住人は、<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>と研究者のみで、すべての敷地が彼らの住居と研究施設、及び訓練施設のみとなっており、<ruby><rb>此度</rb><rt>こたび</rt></ruby>のような事件があったとしても、能力研究に関わりがない一般市民には一切の被害はない。その性質上、この研究施設では機密性が高い研究や、危険性の高い研究が行われており、『度を過ぎた秘密主義』と<ruby><rb>揶揄</rb><rt>やゆ</rt></ruby>されることも多い。<br />
　能力研究において、唯一の完全国立施設ではないことも、それに<ruby><rb>拍車</rb><rt>はくしゃ</rt></ruby>をかけていた。<br />
　さらに、<ruby><rb>件</rb><rt>くだん</rt></ruby>の事件後は、『<ruby><rb>死国</rb><rt>しこく</rt></ruby>の<ruby><rb>焦土島</rb><rt>しょうどしま</rt></ruby>』と呼ばれるようになっており、未だ復旧の<ruby><rb>目処</rb><rt>めど</rt></ruby>が立っていない。なにせ、まだ炎が燃え続けている場所があるという話まである。<br />
　その、唯一の非完全国立能力研究施設の名は、<br />
　<br />
　<ruby><rb>金鵄教導</rb><rt>きんしきょうどう</rt></ruby>。<br />
　<br />
　非能力者の一般市民から見た場合、ここ狡神市も小豆島も能力研究を行っている街であり、施設であることに変わりはない。<br />
　重要な研究内容は国家機密であり、学研都市関係者でなければ資料を閲覧することすら出来ない。<br />
　そういった点から見ても、一般市民から見た小豆島もここ狡噛市の区別はない。<br />
　逆に、学研都市関係者からみた場合、国主導で行っている能力研究に関しての資料は、関係者であればある程度閲覧する権利がある。<br />
　閲覧権限は、研究者として、能力者としての階級によっての差異があるものの、それでも『すべての研究内容がすべて秘匿されている研究所』などというものは存在しない。それ故、学研都市関係者から見た金鵄教導はある意味で不気味で、ある意味で畏怖の対象となっていた。<br />
　事件前からも、<br />
『最強の《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》』が存在している<br />
　だとか、<br />
　存在しないはずの、《<ruby><rb>複数能力</rb><rt>デュアルスキル</rt></ruby>》を量産しようとしている<br />
　だとか、<br />
　《<ruby><rb>大いなる厄災</rb><rt>ノストラド</rt></ruby>》以後南極点に現れ人類に厄災を振りまくようになった、<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>を単独討伐できる《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》ばかりだ<br />
　ｅｔｃ。ｅｔｃ。<br />
　学校の七不思議の様な噂が<ruby><rb>囁</rb><rt>ささや</rt></ruby>かれていた。<br />
　そんな噂を思い出したのか、優羽はすこし表情を曇らせた。<br />
　それをみて、奥村は安心させるようにことさらに柔和な笑顔を浮かべ、<br />
「大丈夫。淡路島の研究施設のいろんな噂はともかく、久城君自体はいい子だったから。と言っても、入学前の面談で一回会っただけだけど。強力な《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》を持っているのは否定しないけど、悪い子ではないわ」<br />
　そう、安心するように伝えた。<br />
　そもそも、危険があるような人物を入学させるわけもないし、問題があるような生徒の迎えに自分の生徒を駆り出すわけもないのだ。<br />
　変わった子ではあるけど。<br />
　と心のなかで付け加えたが。<br />
「では、彼にやっていただく手続きもろもろについて教えて下さい」<br />
　優羽はすこしホッとしたような表情をし<ruby><rb>頷</rb><rt>うなず</rt></ruby>いた。<br />
　今は、畏怖より未だ見ぬ新しいクラスメートへの興味が勝っているようだ。<br />
　それを見て、奥村は彼女に予定を伝えはじめた。<br />
　<br />
<br />
　優羽が本を読むことが出来るのは、夕方以降になりそうだった。<br />
　◇◆◇◆◇◇◆◇◆◇<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<ruby><rb>文弥</rb><rt>ふみや</rt></ruby>は<ruby><rb>優羽</rb><rt>ゆう</rt></ruby>に連れられて学生課で<ruby><rb>剴園</rb><rt>がいえん</rt></ruby>学園施設内で使用できるＩＤパスと生徒手帳を受けとった後、来週から通うことになる教室の前まで案内されていた。<br />
　剴園学園とは、剴園<ruby><rb>幼稚舎</rb><rt>ようちしゃ</rt></ruby>、剴園中等部、剴園高校の三つを合わせた総称だ。<br />
　図書館などの剴園学園内の施設を利用する際には、このＩＤパスが必要となる。<br />
　ＩＤパスは厚みのあるセラミックのような素材で出来ており、生徒手帳に収納できるようになっている。案内役の<ruby><rb>優羽</rb><rt>ゆう</rt></ruby>に先ほど聞いた話によると、普段持ち歩く必用があるのはこのＩＤパスのみで、生徒手帳は生徒全員が同じものを持っており、ただのパスケースとして配っているだけなのだそうだ。<br />
　校舎内はいっさい部活動には関係が無いため、平日とは違い現在は閑散としている。<br />
　事実、現在この校舎内に居るのは教師を除けば二人だけだ。<br />
　学校の歴史自体が浅く未だに増築を繰り返しているため、この校舎自体も築五年程度でまだ真新しい印象だ。一般の高等学校とは違い清掃はすべて業者が行って居るためか、掃除が行き届いており、それがより一層真新しさを強調している。<br />
　優羽は自分の上履きを使用しているが、文弥は来客用と書かれたペラペラのナイロン製スリッパを履いているため、歩くたびにリノリウムの床がペタペタと音を<ruby><rb>発</rb><rt>た</rt></ruby>て、<ruby><rb>閑散</rb><rt>かんさん</rt></ruby>とした廊下に響き渡っている。<br />
　剴園高校は他に中等部、幼稚舎を同じ敷地内に備える広大な敷地が有り、クラス数も一学年二十クラス。約２４００人が生活する超マンモス校だ。<br />
　中等部で一学年三十クラス、幼稚舎で一学年四十クラスもあるため、幼稚舎や中等部に通っていた生徒のすべてが剴園高校に進学できるわけではい。<br />
　法律上十六歳から十八歳の《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》は、学術研究都市及びそれに付随する施設で教育を受ける義務がある。十六歳以上というこの法律のお陰で能力教育を施せる学校施設が、高等教育よりも上の教育機関に集中している。<br />
　特に初等教育機関は極めて少なく、ここ関東でも《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》の初等教育を行っているのは剴園高校の他に二つあるだけだ。<br />
　他の地域で見ても、関西に二校。九州に一校。四国で初等教育を行っているのは小豆島にあった<ruby><rb>金鵄教導</rb><rt>きんしきょうどう</rt></ruby>のみだ。それ以外の地域には存在すらしない。<br />
　受験のために個人で《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》を教える民間事業者も存在するが、公的機関として国に認められて教育を与えているのは前述の教育機関のみとなる。<br />
　通常は、法定通りに高等教育から能力教育を受ける。<br />
　剴園高校では、中等部からの持ち上がりは一切無く外部受験のみの入学となり、中等部に通っていた生徒も一般受験を通過しての入学となるし、高校進学と共に別な高校を選択する生徒も多いため、幼稚舎からの持ち上がりがほとんどの中等部とは違い、高等部から剴園高校に通う生徒が過半数だ。<br />
　高校一年最初のゴールデンウィーク現在では、ようやく人間関係が構築され始めた頃愛だろう。<br />
　古くからの馴染みだらけの中に独り放り込まれて、人間関係構築にしっくはっくする……と言った心配はなさそうだ。<br />
　道すがらにあれこれ説明してくれる優羽の話を聞きながら、文弥はそんなことを考えていた。<br />
「――で、私は幼稚舎からの受験組なんだけど……っと、ここが、来週から文弥くんが通う教室。一年一組。改めて来週からよろしくね！<br />
　あ。言い忘れてたけど、クラス委員をやってます。だからってわけじゃないけど、お節介かもしれないけど、迷惑じゃなければ、学校のことでもそれ以外でもいいから困った事があれば相談してね！」<br />
「ああ、こちらこそよろしく頼む。<ruby><rb>何分</rb><rt>なにぶん</rt></ruby>田舎から出てきたばかりなものだから、そう言ってもらえると嬉しいよ」<br />
　本心からそう答える。新生活に別段不安はないが、十年近くも人里離れた場所で生活していた後の急な都会暮らしだ。意図しない事故があるかもしれない。買い物などの情報も知っている人から聞いたほうが有用な情報が得られるだろう。端末の地図や、ネットワーク上の情報ではそういった有用な情報は得られないものだ。<br />
　最も有用な情報は、これだけ文明が進んだ今もなお、人から人へ伝えられる。<br />
「とりあえず、中に入ろっか」<br />
　優羽がドアにＩＤをかざすと、ピピッという電子音が鳴り次いでガチャリと鍵が開いた。<br />
　休日であるため、念のため施錠されていたのだろう。優羽はそのままドアを開け先導して中に入ると、「どうぞー」と文弥を招き入れた。<br />
　中に入ると、五個づつ八列に行儀良く机と椅子が並んでいた。机の上には、埋込み型の情報端末が備え付けられている。事前資料によるとコレを使って課題を提出したり、学校からの案内を受け取ったりするらしい。<br />
　この辺りは、<ruby><rb>金鵄教導</rb><rt>あそこ</rt></ruby>と変わらないもんだな。と文弥は手近にあった机を軽くなでた。<br />
「この学校ってさ、成績順にクラス分けされるんだろ？一年一組といえば優等生の集まりってわけだ。その委員長ってよく考えたらすごいよな」<br />
「ややや、そんなことないよ。押し付けられただけだし」<br />
　慌てて手を振り振り否定する姿を見て、まぁそうだろうな。と思う。<br />
「優羽はお人好しっぽいもんな。察するに俺の案内も体よく押し付けられたんだろ？<ruby><rb>悪</rb><rt>わり</rt></ruby>いな」<br />
「文弥くんのことはね、押し付けられただなんて思ってないよ？文弥くんいい人っぽいし、先にお話出来てちょっとお得？転校初日とか、みんなから質問攻めにあったりとかして、お話できないかもだし」<br />
「まぁ、漫画とかだと、転校生の転校初日って質問攻めに会って大変だ！ッて感じだよな」<br />
　――俺の場合はそうはならないだろうが。と心のなかで付け加える。<br />
「ふふ。確かにそんなイメージだね。さて……一応先生からは学生課の後教室に案内して、その後適当に校内を案内して、男子寮へ連れて行って欲しいとだけしか言われてないんだけど、他にどっか行きたいところあるかな？」<br />
「いや。今日これからあれこれ案内してもらうには、この学校は広すぎる。つっても、施設の情報なら予め調べてきたし、さっき貰ったＩＤで学校内の地図情報・位置情報にアクセスできるようになったからな。明日以降生活しながら色々覚えることにするよ。<br />
　ただ、少し腹が減ったな。ずっと移動だったから、朝からほとんど何も食べてなくてよ。ちょうど昼時だし、学食にでもいかないか？それとも、もう昼飯食べちまったか？」<br />
「んー昼食はまだなんだけど、休日は学校の食堂はお休みで、寮の食堂だけなの。部活の生徒たちは、予め弁当を作ってもらってるんだけど、前日までの予約だから……もしよかったら、寮に戻る途中に料理も美味しい喫茶店があるからそこに行かない？」<br />
「いいな。そこに行こう。せっかくの休日にわざわざ案内してくれるんだ。昼食ぐらいごちそうするよ」<br />
　そうして、優羽は急な依頼をにもかかわらず、結局は予定通りの喫茶店へと向かうことになった。<br />
　一人でもないし、読書のためでもなかったが、それは全くと言っていいほど気にならなかった。<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　◇◆◇◆◇◇◆◇◆◇<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　校門を出て、坂道を下った<ruby><rb>直</rb><rt>す</rt></ruby>ぐ外にその店はあった。<br />
　<ruby><rb>Ｃａｆｅ Ｒｏａｌｄ</rb><rt>カフェ ロアール</rt></ruby>と書かれた看板がかかっている、西洋風の白い二階建ての店だ。<br />
　中庭は<ruby><rb>庇</rb><rt>ひさし</rt></ruby>に<ruby><rb>覆</rb><rt>おお</rt></ruby>われたテラス席になっている。<br />
　ビルが整然と並ぶ<ruby><rb>狡神</rb><rt>こうがみ</rt></ruby>市にあって、珍しく<ruby><rb>戸建て</rb><rt>こだて</rt></ruby>風の建物だ。ビルは多いが高層ビルが殆ど無いためか、採光に問題はなく、五月の陽気も手伝って明るくモダンな雰囲気となっている。<br />
　店内も、日光を多く取り入れるような作りになっており、照明を落としているのにもかかわらず、外と変わらず非常に明るい。<br />
　テラス席ではなく店内の席に通された二人は、二人でメニューを<ruby><rb>覗</rb><rt>のぞ</rt></ruby>きこんでいた。<br />
「すごいな。カフェなのに、カレーにミックスフライ、とんかつに、マグロ丼まであるなんてよ。コレが都会か……」<br />
　メニューはファミレスのような節操のなさだ。<br />
　その割には周りを見ると、パスタや、ホットサンド、デザート以外は見かけない。おそらくは女性客が多いせいだろう。<br />
「ふふ。マグロ丼を頼んでる子は見たことないけどね。んー私は、本日のパスタセットにしようかな。文弥くんは決まった？」<br />
「ああ、決まった。無難に『ミックスフライ定食～陸海空メガミックス盛り～』にしておく。この、『牛たんとろろ定食～麦飯って美味しいよね～』も捨てがたかったけど」<br />
　メニューにサブタイトルをつけるルールでもあるのかと疑問に思ったが、「コレが都会か」と納得しておくことにする。<br />
　無事注文が終わり、しばらく他愛もない話をしていると、注文した料理が届いた。これまた、他愛のない会話をしながら、お互い食事を平らげていく。<br />
　陸がコロッケとメンチカツ。海がアジフライとエビフライなのは納得できるが、空がチキンカツなのは若干納得がいかない想いではあるが、それも話題の一つとして消化されていく。<br />
　基本的には、優羽が剴園高校と狡神市での生活についてあれこれ話し、文弥がそれに質問をしたり、相槌を打つ形だ。<br />
「基本的な買い物なんかは、この剴園学園前通りで大抵のものが揃うし、食べ物系のお店もたくさんあるから、普段はあまり電車に乗ってどこかに行くってことはないかな？」<br />
　とか、<br />
「ここで揃わないようなものなんかは、電車で三つほど入ったところに大きなショッピングモールとか、デパートとか、洋服専門の百貨店とかがあってそこに行く感じかなー」<br />
　とか、<br />
「女の子なんかは、みんなワザワザそこに行って買い物してるよ」<br />
　とか、<br />
「中学の時は相部屋でルームメイトが居たんだけど、高校になると一人部屋になるから、ちょっとさみしいかも」<br />
　とか、<br />
「中学の時のルームメイトがおしゃれさんで、よくアドバイスを頼まれて、デパートに行ってるみたい。私も付き合って行くんだけど、結局私もアレコレアドバイスしてもらってて役に立ってないっていうか……」<br />
　とか。<br />
　そうして、量も多ければ食べるのも早い文弥の食事がほとんど終わり、優羽の食事も半分ほど終わった頃。<br />
　文弥はふと真面目な顔をつくると、<br />
「優羽はいいヤツだな。四国や、小豆島の話題避けてるだろ？」<br />
　そう切り出した。<br />
「えへへ。バレたか。気になるといえば気になるんだけど、大きな事件だったし、文弥くんにあれこれ聞いたら、悪いかなって……」<br />
「気にし過ぎだ。確かにみんな死んだかもしれないけど、運良く助かった俺がくよくよしてたら色々申し訳ないだろ？あれからしばらく経ったし、もう大分吹っ切ったよ。ありがとうな」<br />
　本当は、身近な連中はどうせ生きているだろうと踏んでいるからだが、それを言うと「かわいそうな奴」だと思われるだろう。<br />
　――特に、あいつは殺しても死なないからな。<br />
　そんなことを考えていたせいだろうか。優羽が一瞬浮かべた複雑な表情に文弥が気づくことはなかった。<br />
「強いんだね。文弥くんは」<br />
「んなことはねぇよ。だからほら。気にするな。<ruby><rb>死国</rb><rt>しこく</rt></ruby>の<ruby><rb>焦土島</rb><rt>しょうどしま</rt></ruby>から来た転校生だぜ？委員長的に言って、聞きたいこと山盛りだろう？」<br />
「ふふ。そりゃあ、聞きたいこといっぱいあるけどね。いろんな噂があるから。そうだなーやっぱり《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》は絶対秘密って感じなの？」<br />
　おかしそうに笑いながら、訊ねる。<br />
　<ruby><rb>金鵄教導</rb><rt>きんしきょうどう</rt></ruby>出身の文弥だけでなく《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》を<ruby><rb>秘匿</rb><rt>ひとく</rt></ruby>したがる人はいるし、秘匿したがっている他人の《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》を根掘り葉掘り聞くのはマナー違反とされている。<br />
　それでも、校内大会や実習などで他人の目に触れて、ある程度はバレてしまうのが常であるし、大会のために他人の《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》について間接的に（時には直接的に）調査するのは暗に認められている。<br />
「いや、秘密ってわけでもないけどな。もう、金鵄教導もなくなって秘密を守る義務はなくなってるし。ただまぁ、十年弱の刷り込みの結果で自分からあれこれ《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》の話を話すのには抵抗がある。それに、チョットわかりにくい能力だしな。一応常時発動可能で発動するデメリットもないから、今も発動してるけどよ。ぱっと見どんな能力かはわからんだろ？」<br />
「うん。私は知覚系統じゃないから、全然だめ。奥村先生みたいに、オーラの色を見る《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》とかなら、発動してるかどうか位はわかるんだろうけど。<br />
　――じゃあ、代わりにと言ったらなんだけど、私の<ruby><rb>能力</rb><rt>ちから</rt></ruby>を見せとこうかな」<br />
　言うと同時に、氷が溶けてぬるくなり始めていた文弥のコップの水が、適温まで冷やされた。さらに、その中は透明な氷で満たされていた。<br />
（《<ruby><rb>補助器</rb><rt>デバイス</rt></ruby>》なしでこれか。さすがは、<ruby><rb>剴園</rb><rt>がいえん</rt></ruby>高校の委員長ってところだな）<br />
　レベルの低い《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》は《<ruby><rb>補助器</rb><rt>デバイス</rt></ruby>》とよばれる、《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》の発動を補助する補助器具を使用しなければその<ruby><rb>能力</rb><rt>ちから</rt></ruby>を行使出来ない。<br />
　補助無しで能力の行使ができるようになったとしても、複雑な処理や、強力な処理を行うときは《<ruby><rb>補助器</rb><rt>デバイス</rt></ruby>》を使用する。どこまでその補助なしで能力を行使できるのかは本人次第。<br />
　生まれ持ってきた力と努力によって、その幅は広がっていく。<br />
　その《<ruby><rb>補助器</rb><rt>デバイス</rt></ruby>》なしで、常時能力発動をしている自分を思い切り棚に上げてそんなことを思いながらも、口にしたのは別なことだった。<br />
「水の操作。いや、水の概念操作か。温度操作に、水流操作と、水中の気体操作で透明な氷を作る……か。水流操作しかできない能力者や、温度操作しか出来ない能力者もいるのに。大したもんだ。それに芸も細かい」<br />
　掛け値なしに<ruby><rb>賞賛</rb><rt>しょうさん</rt></ruby>を送ると、優羽は少し照れたように、<br />
「《<ruby><rb>能力名</rb><rt>スキルネーム</rt></ruby>》レヴィアタン。能力は水の概念操作。なんだけど……すごいね、よくこれだけでわかったね」<br />
「ああ。似たような《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》を見たことがあるからな。それも、強力な概念操作だった」<br />
　七系統ある能力区分のひとつ、操作系統。<br />
　操作系等は、特定の現象を自由に操る《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》の総称だ。操作できるのは、自然現象だけではない。未だ科学的に解明されていないはずの次元の壁を操作し、別次元上に物を無制限に保存したり、物体の高次元上における座標を変更し<ruby><rb>瞬間移動</rb><rt>テレポート</rt></ruby>を行ったり。人や動物の精神を乗っ取ったり、支配して操ったり。そういった《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》も、分類上は操作系統とされる。<br />
　直接的な戦闘力・攻撃力で言えば、他の系統――例えば強化系統――に劣る部分もあるが、単純な暴力の強さだけが《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》の強弱というわけではない。<br />
　その中でも最強とされているのが、この概念操作である。現実にあるものをただ操るのではなく、その概念そのものを操作する能力。<br />
　水の概念操作ということは、通常の操作系統では不可能な『水を生み出すこと』も可能だろう。<br />
　概念操作能力持ちが、のんびりクラス委員をやっている。<br />
（なるほど。これが、剴園学園か）<br />
　転入以降どんな《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》に出会えるのか。そんな事を考えると、ワクワクしてくるのだった。<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　◇◆◇◆◇◇◆◇◆◇<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　その後も、他愛もない会話を続けメインの食事が終わり食器が下げられたあと、デザートメニューを受け取り、会話は食後のドリンクとデザートへと移っていた。<br />
　遠慮をする優羽を「一人で食うのもあれだから、大人しくご馳走されておけ」と説得し、デザートとドリンクの検討をしていた二人に、からかうような口調の女の声が聞こえた。<br />
「あれ？優羽じゃん。どうしたのこんなところで？もしかして、デート？」<br />
　文弥の後ろから声をかけられたため、振り向いていない文弥からは顔は見えないが、優羽からは顔が見えたのだろう。顔を赤くしながら、慌てて答える。<br />
「ちっ、ちがうって、先生に頼まれて転校生の案内をしてて、おなかすいたけどしょくどうがあいてなかったからそれで……」<br />
　意外と免疫がないのだろう。さっきまでのどこか落ち着いた雰囲気が消し飛び、おもしろいように取り乱しながらまくし立てるように話す優羽をなだめながら、からかった本人は文弥の顔が見える位置まで移動する。<br />
「どーどーどー。落ち着いてー。わかった。分かったから。途中からひらがなになってるし。中学の時からいろんな男子に声かけられてたのに、一切浮いた噂がない優羽だもん。ちょっとからかっただけ……って、文弥⁉なんであんたがここに居るのよ？」<br />
　文弥の顔を見た途端、<ruby><rb>吃驚</rb><rt>びっくり</rt></ruby>して声を荒げる。<br />
「とにかく伊織ちゃん。そうやってからかうのは私はともかく、文弥くんにも失礼だよ。文弥くん、彼女は幼稚舎からの友達で、中学時代は私とルームメイトの、<ruby><rb>片瀬</rb><rt>かたせ</rt></ruby> <ruby><rb>伊織</rb><rt>いおり</rt></ruby>ちゃん。今もクラスメートなんだけど……知り合い？」<br />
　友人の伊織が取り乱したため、逆に少し落ち着いた様子の優羽が文弥に伊織を紹介する。<br />
「ああ。幼なじみだ。幼なじみなんだが。俺が知ってる片瀬　伊織は、男だった気がするんだが……<br />
　――うん。どう見ても女だな」<br />
「あのね。私は昔から女だっての。そりゃ、あんたと居たときは髪の毛も短かったし、男の子に混じって遊んでたからね。そう思われても仕方ない…か。<br />
　って、んなわけあるか！失礼にも程があるでしょうに！あの頃から、ちょっとおかしいなって思ってたのよね。まさか本当に男だと思っていたなんて！」<br />
　ムキーっと額に怒りの四つ角をを浮かべて叫ぶ。<br />
「そもそも、伊織なんて男の名前なのが悪いんだろうが……宮本武蔵に謝れ。まぁうん。先入観って怖いよな。済まなかった」<br />
　そう言って軽く頭を下げると、改めて上から下まで観察する。<br />
　最後に会ったのは小学校低学年の頃だった。この街からいなくなる直前まではよく遊んでいた。<br />
　その全てが、男の子の遊びだったが。<br />
　男だと思っていた程に、ボーイッシュだったあの頃の面影を残してはいるが、髪はあの頃より随分伸び、女性らしくなっている。<br />
　うっすらと化粧をしているのだろう。<ruby><rb>頬</rb><rt>ほお</rt></ruby>はうっすらとピンク色をし、唇はほんのり濡れているようにみえる。<br />
　そして、首から下は、髪の長さよりもなによりも、より一層女性らしくなった部分があった。<br />
　優羽も<ruby><rb>ち</rb><rt>・</rt></ruby><ruby><rb>い</rb><rt>・</rt></ruby><ruby><rb>さ</rb><rt>・</rt></ruby><ruby><rb>く</rb><rt>・</rt></ruby><ruby><rb>な</rb><rt>・</rt></ruby><ruby><rb>い</rb><rt>・</rt></ruby>が、伊織のそれは群を抜いていた。<br />
「なっ、なによ……？」<br />
　黙りこくってしまった、文弥を警戒するように胸を抑えて身構える。<br />
「ふむ。綺麗になったな。伊織。そこに一番驚いた」<br />
　真面目な顔に、真面目な口調。伝えられた言葉に、伊織は一瞬で沸騰し、優羽はなぜか（文や主観で）機嫌を損ねる。<br />
「ばっ、バカなこと言わないでよ！そう言って誤魔化そうってしても、そうは行かないから！」<br />
「<ruby><rb>久城文弥</rb><rt>くじょうふみや</rt></ruby>さん。女の子のまえで、他の女の子を褒めるのはマナー違反ですよ？」<br />
　先ほどの優羽よりも真っ赤になってまくし立てる伊織。<br />
　口調は丁寧だが、目は笑っていない優羽。<br />
（ってあれ？なんで私怒ってるんだろ？）<br />
　文弥は、店員が気を利かせて隣のテーブルを寄せ四名席にしてくれたのを見計らって、立ち上がると、優羽の隣の席の<ruby><rb>椅子</rb><rt>いす</rt></ruby>を引いて伊織を座らせた後、二人の前にデザートメニューを広げた。<br />
　優羽の心の声に文弥が気づくこともなく、声に出された二人の抗議は聞こえなかった事にした。<br />
　下手にツッコミを入れると、長引きそうだと判断した為だったがそれをおくびにも出さず、自分は手早くホットコーヒーを注文すると、<br />
「まぁ、優羽にはもともと約束してたけどよ、二人ともここは俺が出すから、デザートでも食ってふたりとも機嫌をなおせ」<br />
　そう言って、自分の席に戻り腰掛けた。二人ともなにか言いたそうな顔をしていたが、それでも結局はデザートメニューに釘付けになった。<br />
　なんとかごまかされてくれたようだと思いながら、文弥は昔のことを思い出していた。<br />
　――遠い昔に置いてきて、今ではたったひとりしか居ない肉親のことを。<br />
「で？なんであんたは、久城なんて名乗ってるのよ？」<br />
　思考に意識を完全にとられていたせいか、彼女たちが何を注文したのか聞いていなかったが、自分に向けられた質問で思考を現実に戻す。<br />
「まぁ、色々あってな。<ruby><rb>三雲</rb><rt>みくも</rt></ruby>の名前は捨てたんだ。戸籍上も、三雲文弥って人間は存在しないことになってる。俺は、はじめから久城文弥だ。だから偽名ってわけじゃない」<br />
「あんたが、それでいいて言うならそれでいいけど。アヤはどうするのさ」<br />
　伊織につきつけられた名前に、文弥は一瞬眉をひそめかぶりを振った。思考を読まれている気分だったが、それをおくびに出すことはない。<br />
　代わりに告げたのは、冷たい言葉だった。<br />
「こっちに戻ってきたことは、言うつもりはないし、会うつもりもない」<br />
「それは無理なんじゃないかなー」<br />
　優羽が小声でなにやら突っ込むが、文弥は十分聞こえていたようで、<br />
「どういうことだ？」<br />
「んーごめん。話が見えてないのに、割って入っちゃって。間違ってたら悪いから、聞かなかったことにして？もし間違ってなかったのなら、直ぐにわかると思うし。<br />
　あ、デザート来たよ！<ruby><rb>暗</rb><rt>くらー</rt></ruby>い話やめて、食べよ？」<br />
　そう言って、店員が運んできたティラミスに目を輝かせる。<br />
　文弥は「まぁいいか」と口に中だけで呟いて、同時に運んできたコーヒーをそのまま口に運んだ。<br />
　女の子のデザートタイムを邪魔してはいけないと、かつて口を酸っぱくして言われていたためだが、それは功を奏したようで先ほどまでの微妙な雰囲気も、その前の彼女たちの怒りもすべて鳴りを潜め、消え去ってしまったようだ。<br />
　そして、喫茶店の本領たるコーヒーのすばらしい出来栄えに、文弥は美味しいコーヒーが飲みたくなったらここに通おうと心に決めた。<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　◇◆◇◆◇◇◆◇◆◇<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　美味しいデザートに舌鼓を打ち、盛り上がる昔話に花を咲かせ、三人連れ立って寮へ向かう頃には日が傾き始めていた。高層ビルが立ち並ぶ学研都市を、茜色が照らし昼間よりもいっそう眩しさを覚える。国がノストラドに見舞われようと、その後復旧し更に近代的な街に生まれ変わろうと、夕日の色が変わることはない。<br />
　理由もなくどこか物悲しさを誘うそれは、歳を重ねれば郷愁と表現されるのだろう。<br />
　一日の終焉。幼子たちの遊びの終焉。そして、美しい少女と新しい転居者、美しく成長した少女と帰ってきた少年。彼らの出会いと再会の一日も終りを迎える。<br />
　<ruby><rb>逢魔</rb><rt>おうま</rt></ruby>が時。人が魔と出会うのはこんな時間帯らしい。<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>が現れてからは、冗談にならないかもしれない。だが、魔と言うのは<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>だけではない。魔が差した人間もある意味では魔なのだから。<br />
　<br />
　文弥たちは三人並んで歩いていた。アレほど喫茶店で話したというのに、彼らの話題は付きなかった。物悲しいはずの夕日も、今はただただに彼らの影を伸ばすだけだ。<br />
「すっかり遅くなっちゃたわねー」<br />
　夕日を見ながら、伊織がつぶやき、<br />
「文弥くん。引越の荷物とかは大丈夫？」<br />
　優羽が文弥を<ruby><rb>気遣</rb><rt>きづか</rt></ruby>う。<br />
「ああ。荷物はこいつだけだからな。問題ない。ほかは全部吹っ飛んじまったからよ」<br />
　そう言って、ドラムバッグを軽く揺らす。<br />
　優羽は、一瞬「しまった」と言うような表情をするが、「気遣いは無用だ」とばかりに文弥は<ruby><rb>頭</rb><rt>かぶり</rt></ruby>を振る。それを見て、美羽は安堵した表情へと変わる。<br />
　そんな姿を、意味ありげな目で伊織が見つめていた。にやにやと。<br />
　だからだろうか、それに気が付いたのは伊織が一番早かった。<br />
「ドロボー！誰かっ！つかまえてっ！」<br />
　遠くから悲鳴と女性の叫び声が聞こえ、こちらに向かって女性物のカバンを抱えた男が突っ込んでくる。<br />
　サングラスとマスクで人相は分からないが、おそらくあれが犯人だろう。<br />
　足元には、ローラーブレード。<br />
　だが、蹴りだす様子もなければ、坂道でもないのに高速で移動している。<br />
　なるほど、《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》によるひったくりのようだ。何らかの《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》で、ローラーブレードのローラーを回転させ移動しているのだろう。原動機付自転車と同程度の速度は出ているように見える。<br />
　声を張り上げで、他の通行人をどかせ、そうでないものは容赦なく弾き飛ばす……などということはしていないが、けがをすることを恐れた通行人が慌てて飛び退いて道をあけている。そうでない場合も、くるくると器用に曲がり次々と躱している。<br />
　あれでは移動速度が速すぎて、飛び込んで捕まえるわけには行かない。<br />
　それに気づくや否や、伊織は手を前に突き出し、<br />
「――《<ruby><rb>楯縫</rb><rt>たてぬい</rt></ruby>》」<br />
　と短く唱えた。<br />
　同時に、ローラーブレードに乗っていた男は<ruby><rb>何</rb><rt>・</rt></ruby><ruby><rb>か</rb><rt>・</rt></ruby>にぶつかったように吹っ飛んで、地面に倒れ<ruby><rb>伏</rb><rt>ふ</rt></ruby>した。ぶつかった衝撃でサングラスは吹っ飛び、マスクはずれて人相が<ruby><rb>顕</rb><rt>あらわ</rt></ruby>になっている。<br />
　かなりのスピードで突っ込んだたため、ぶつかった衝撃も、ふっとばされて地面にたたきつけられた衝撃も、半端なものではなかっただろう。<br />
　それでも気を失わず、立ち上がろうとしていた。犯罪者だが根性だけはあるようだ。<br />
　それを見て、<br />
「《<ruby><rb>楯縫</rb><rt>たてぬい</rt></ruby>・イージス》」<br />
　伊織がもう一度唱えると、ひったくり犯はそのまま動かなくなった。表情は焦りで大きく歪んでいるが、自分の意志に反して全く動けないようだ。<br />
　一瞬ローラーが空回りを始めるが、伊織が目を向けるとローラーの空回りも停止し、伊織は「ふぅ」と息をついた。<br />
　ようやく、カバンの持ち主だろう中年の女性が追いついてきた。伊織の横で成り行きを見守っていた文弥は、カバンを拾い上げると、その女性に手渡した。<br />
　文弥にお礼を言おうとする女性を制し、伊織を指さすと、女性は改めて伊織に礼を述べた。<br />
　そこへ誰が呼んだのか、警察が駆けつけてきた。<br />
　警察は、犯人の状況を確認すると、<br />
「協力ありがとうございます。このままでは逮捕出来ませんので、容疑者を動けるようにしていただけますか？」<br />
　と、《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》を解除するよう求めてきた。<br />
　油断。だったのだろう。なんの問題もなく一瞬で犯人を確保し、今は学研都市を任されている警察がそばに居る。油断だったとして、だれも彼女たちを責めることは出来ないだろう。<br />
　警察に請われ《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》を解除された犯人が、その体制のままローラーブレードを転がし突っ込んできたのだ。<br />
　手にはどこからか取り出したナイフが握られており、一直線に伊織と優羽にむかって突っ込んでいく。<br />
　それを<ruby><rb>視認</rb><rt>しにん</rt></ruby>した瞬間、文弥の姿が<ruby><rb>掻</rb><rt>か</rt></ruby>き消えていた。<br />
　次の瞬間には、犯人は仰向けに倒れ、気を失って動きを止めていた。ナイフを持った手はそれごと文弥に取られており、よく見ると地面に頭はついていない。犯人の手からナイフを外すと、そのまま手を離す。地面からはかろうじて浮いていたその犯人はそのまま地面に倒れ落ちた。<br />
「脳を揺さぶって気絶させた。多少暴力的な解決方法だが、状況が状況だ。勘弁願おうか」<br />
　そう言って、未だ状況を整理できていない警察にナイフを手渡し、「頭は地面強くぶつけないようにはしました。あとはお任せします」と告げ、硬直したままの優羽と伊織に向き直った。<br />
「チョット油断してた。すまん。大丈夫だったか？」<br />
「ううん。油断してたのは私の方。一気に《イージス》を解除するんじゃなくって、腕だけ解除して先に捕まえてもらえばよかった。助かったわ、文弥。ありがとう。優羽も怖い思いさせてごめんね」<br />
「だいじょうぶ。チョット驚いただけだから。文弥くん助けてくれてありがとう。今のが文弥くんの《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》なのかな？すごかったね。伊織ちゃんも、さすがって感じ」<br />
　さっきの、文弥の姿を思い出しているのだろうか、そう言う彼女の頬は赤く染まっている。空の茜色とは恐らく無関係であろう。<br />
「いや、アレ自体は純粋に身体的な技術だ。《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》は身体能力が格段に上がってるからな。<ruby><rb>疾</rb><rt>はや</rt></ruby>く動いて犯人を追い越して、背中から地面に倒れさせただけ。倒れさせる速度が速かったし進行方向と逆方向に力が加わったから脳が揺れて気絶した。と、そういうからくりでな。《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》は使ってない」<br />
　警察の注意が文弥達からそれたのを確認すると、なぜか――文弥の主観だが――固まる彼女たちの肩をたたいて、<br />
「ここにこのまま居ると面倒になりそうだからな。さっさと行こうぜ」<br />
　そう言って、寮への道を歩き始めた。<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　◇◆◇◆◇◇◆◇◆◇<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<ruby><rb>文弥</rb><rt>ふみや</rt></ruby>が、<ruby><rb>剴園</rb><rt>がいえん</rt></ruby>高校第三男子寮に入寮した翌々日。<br />
　梅雨も近いはずだが、その気配は全く感じさせず、今日も今日とてきれいな五月晴れ。<br />
　文弥は身支度をすっかり済ませ、朝食の検討を始めていた。<br />
　なんだかんだで一度も利用したことがない寮の食堂に向かうか、朝から開いているという学校内の食堂に向かうか。そんなことをあれこれ検討していると、部屋のチャイムが鳴った。<br />
　壁面埋込み型のテレビを見ると、この剴園で数少ない知り合いである二人が揃って立っていた。<br />
　先日とは違い、二人とも制服姿だ。<br />
　文弥は<ruby><rb>真新</rb><rt>まあたら</rt></ruby>しいカバンを掴むと、部屋のドアを開けた。<br />
「おう、おはよう。二人とも。どうした？」<br />
「おはよう文弥くん。今日、転校初日じゃない？だから、一緒に行こうと思って」<br />
　と<ruby><rb>優羽</rb><rt>ゆう</rt></ruby>。<br />
「気を利かせてくれたのか、サンキューな。でも、まだ朝飯食ってねーんだ」<br />
「や、あたし達もまだ食べてないわよ。優羽が学校の食堂で食べるかもしれないから、早く迎えに行くって聞かなくて」<br />
　呆れたように、<ruby><rb>伊織</rb><rt>いおり</rt></ruby>が言うと、優羽は少し照れくさそうにする。<br />
「そうか。気を使わせてすまなかったな。男子寮の食堂で女子が飯食ってると目立つし、学校で食うか？」<br />
「んー男子寮の食堂には、普段から女子もいるから、私達はどっちでもいいよ？」<br />
「へぇ、そうなのか」<br />
「メニューが違うのよ。男子寮のほうがガッツリ系のメニューになってるから、そういうのがいい子は男子寮まで来て食べてるってわけ。逆に女子寮に男子は入れないけど」<br />
　男女平等とはなんだったのか。このご時世襲われるのは女の子だけとは限らないだろうに。<br />
　そう思いながらも、伊織の説明に納得したようにうなずいた。<br />
「じゃあまぁ、学校の食堂まで行こうぜ。見たところ、二人とも朝からガッツリって感じでもないだろ？」<br />
　そう言って後手にドアを閉めると、二人を連れ立ってエレベーターに向かって歩き始めた。<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　◇◆◇◆◇◇◆◇◆◇<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　剴園学園敷地内にある、地上８０Ｆ建ての超高層ビル。通称スカイタワー。<br />
　そこの、１Ｆがカフェ。２～１５Ｆが学生食堂となっている。２～４Ｆが幼稚舎専用。５～６Ｆが中等部専用、７～８Ｆが高等部専用。９Ｆが教師専用。１０～１４Ｆが共通フロア。１５Ｆが貸し切り専用席。地上８０Ｆの展望台でも食事を取ることができるが、予約するか、特定の条件で貰える利用券がないと使用することが出来ない。<br />
　ちなみに、予約は半年先まで埋まっている。<br />
　１Ｆにしか存在しないカフェこそ、昼休みや放課後になると席を取るのに一苦労だが、学生食堂自体は十分すぎるほどの広さを持っており、専用席と、共通席をうまく利用すれば、学生全員が座ったとしても、席が足りなくなることはない。<br />
　とくに、朝は寮で食事を取る生徒がほとんどである為、学生食堂を利用する生徒はほとんど居ない。<br />
　文弥達は食堂まで上がらずに、１Ｆのカフェへで食事を摂ることにした。店内に入ると、朝練終わりに食事を取る生徒や、文弥立ちと同じくわざわざカフェまでやってきて朝食をとる生徒たちで多少のにぎわいを見せていた。<br />
　優羽は、ＢＬＴサンドとオムレツに紅茶のセット。<br />
　伊織は、アーモンドバタートーストとゆでたまごとサラダと紅茶のセット。<br />
　文弥は、唯一ある和食のセット。おにぎり、サラダ、茶碗蒸し、味噌汁とコーヒーのセット。<br />
　をそれぞれ注文し、その場で受け取って席まで自分で運ぶセルフサービス方式だ。<br />
　席に座わり、三人で「「「いただきます」」」と声を揃え、食事を開始する。<br />
「そういえばさ、昨日どこ行ってたの？買い物とかあるなら付きあおうと思って、誘いに行ったけど居なかったからさ」<br />
　と伊織。<br />
「ああ。ちょっと知り合いに会いにな。知り合いっていうか、一応今の俺の保護者に当たるおっさんなんだけども。まぁ、結局は会えなかったんだけどよ。全く、どこほっつき歩いてるんだか」<br />
「私からすれば、あんたが言うなって感じなんだけど。何も言わずに消えちゃうしさ。アヤはアヤで『どこ行ったかわからない、なんで居なくなったかわからない。』ってコレだもん」<br />
　とジト目で文弥を見据える。<br />
「まぁ俺にも色々あったんだよ。あの時はガキなりに事情があったってことだ。もうしばらくはこっちには戻ってこねー予定だったんだがな。運がねーことだ」<br />
　と肩をすくめ、おにぎりにかぶりつく。<br />
「私は、文弥くんが剴園に来てくれた事自体はとても嬉しいよ？お友達が増えるのは、いいことだよね」<br />
　と優羽。<br />
「文弥！良かったね！お友達だって！お友達！」<br />
　優羽のセリフに何故か伊織が反応して<ruby><rb>囃</rb><rt>はや</rt></ruby>し立てる。<br />
　確かに、勘違い男であったのなら今のセリフでショックを受けるのかもしれないな。と他人ごとのように考えていた。<br />
「何を言ってるんだ。俺と伊織もブランクはあれど友達じゃねーか」<br />
「ぐ。なんか文弥が言うと、<ruby><rb>女友達</rb><rt>ともだち</rt></ruby>じゃなく、<ruby><rb>男友達</rb><rt>ともだち</rt></ruby>って聞こえる気がするわね」<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　―――憎まれ口を叩きながらも、伊織はほっと胸を撫で下ろしていた。<br />
　<br />
　幼いあの頃。自分も幼かったとはいえ、目の前で苦しむ<ruby><rb>兄妹</rb><rt>きょうだい</rt></ruby>に対し何もしてあげられなかった。<br />
　<br />
　最終的には、そばに居てあげることすら出来ず、ただ、一日も早く彼らの地獄が終わりますようにと祈ることしか出来なかった。<br />
　<br />
　結局は、どうやって解決をしたのかわからないまま解決をし、<ruby><rb>兄妹</rb><rt>きょうだい</rt></ruby>の兄だけが何処かへ消えた。<br />
　<br />
　もう一度あった時に、ただ無力なだけだった自分を、もう一度友人と呼んでくれるだろうか？<br />
　不安だった。<br />
　実は、文弥の姿が外から見えたから、あの日偶然を装って店に入ったのだ。<br />
　ずる賢くなったと、自己嫌悪に駆られながら。<br />
　あの頃とは違い力を得た。大きな力を。<br />
　―――彼が居なくなったと知ったその瞬間に。<br />
　なんと皮肉なことだろうと、運命を呪ったが、その後は狂ったように力を磨いた。<br />
　次は守れるように。守れなくとも、今度こそ最後までそばにいられるように。<br />
　いつか会えた時のために、自分も磨いた。<br />
　その副作用で、ファッションマスターなる恥ずかしいアダ名が付いたのは愛嬌だろう。<br />
　今度こそ、<ruby><rb>友</rb><rt>・</rt></ruby><ruby><rb>情</rb><rt>・</rt></ruby>を貫き通そう。改めてそう誓った。<br />
　他者がすべてを見ていたのなら、それは、友情という感情ではないと気がついたかもしれないが、神ならぬ本人たちには預かりしなぬところだった。<br />
「泣いているのか？」<br />
　問われて、初めて気がつく。<br />
　そこまで感情が高ぶっていたとは。<br />
「サラダのドレッシングが、わさびドレッシングだったのよ」<br />
　思わず嘘をついてごまかす。いや、嘘なのかすらもわからない。原因がわからないのだから。<br />
「……ごまドレにしといてよかったぜ」<br />
　それを信じたのか、嘘だと思ってもそっとしておいてくれたのか、彼の口調からは読み取れなかった。<br />
　ただ優羽だけが、伊織を心配そうに見つめていた。<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　◇◆◇◆◇◇◆◇◆◇<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<ruby><rb>剴園</rb><rt>がいえん</rt></ruby>高校では、一時限目が始まる前に、学級担任による連絡事項伝達が行われる。<br />
　その時間帯を利用して、転校生であるところの<ruby><rb>文弥</rb><rt>ふみや</rt></ruby>の紹介が行われていた。<br />
「今日から、みなさんのお友達になる、<ruby><rb>久城</rb><rt>くじょう</rt></ruby> 文弥君です！」<br />
　ここ剴園高校一年一組の学級担任。<ruby><rb>奥村</rb><rt>おくむら</rt></ruby> <ruby><rb>弘子</rb><rt>ひろこ</rt></ruby>女史は、彼らの年齢を間違えているのではないか？<br />
　などと、思いながら、文弥は自己紹介をするべく一歩前へでる。<br />
　<ruby><rb>伊織</rb><rt>いおり</rt></ruby>曰く、<br />
「つかみが肝心よ！つかみが！」<br />
　と言うことだったが、<ruby><rb>金鵄教導</rb><rt>きんしきょうどう</rt></ruby>に対する一般的なイメージを考えると、下手なことは言わないほうがいいだろう。<br />
　そもそも、どちらかと言えばボケよりツッコミタイプだと自分でも思う。<br />
「今日から世話になる、<ruby><rb>久城</rb><rt>くじょう</rt></ruby>　<ruby><rb>文弥</rb><rt>ふみや</rt></ruby>だ。よろしく頼む」<br />
　とだけ言って、軽く会釈をする。ザ・無難な挨拶。というやつだ。<br />
　……が、注目を浴びたままなんの反応もない。<br />
　え？それだけ？と言った空気はビンビンに感じるが。<br />
『ただの人間には、興味がありません！』<br />
　とか言えばいいのか？この、《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》が集まってる中でそれを言っても、ただの皮肉だろう。<br />
　―――ただの人間なんて一人も居ないのだから。<br />
　とは言え、今後の人間関係が面倒なことにならないよう、ここは折れておく必要があるだろう。<br />
　そう思い直し、<br />
「元は、こっちに住んでたんだが――」<br />
　と、挨拶を続けようとしたところ、<br />
　<br />
　ガタッ！<br />
　<br />
　という音を立て、一人の女生徒が勢い良く立ち上がった。<br />
　一番後ろの席だったため、さらに派手な音を立てて、椅子が倒れる。<br />
　<br />
　伊織に目を合わせると、わざとらしく目をそらされた。<br />
　<br />
　優羽を見やると、苦笑いを浮かべている。<br />
　<br />
「おっ、おにいちゃん⁉」<br />
　<br />
　立ち上がった女生徒が、<ruby><rb>吃驚</rb><rt>びっくり</rt></ruby>した表情を浮かべ、大声で叫ぶ。<br />
　黒髪の文弥とは真逆の、純白の髪色。血色の良い肌色をしている文弥とは違い、肌は雪のように白い。<br />
　髪はその白とは正反対の、黒いリボンでツインテールにされ、普段なら兄に似て勝ち気な色を浮かべているはずの蒼玉の瞳は、今は動揺に揺れている。<br />
　文弥の印象は、『九年前と変わらないな』。というものだった。<br />
　なるほど。優羽が言っていたのはこういうことかと、喫茶店での出来事を思い出す。<br />
　<ruby><rb>兄妹</rb><rt>きょうだい</rt></ruby>なのだ。妹も《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》を使えても何もおかしいところはない。<br />
　現実逃避しかけた思考を無理矢理に引き戻す。<br />
「あー。そういうの間に合ってます」<br />
　色々解決するべきことはありそうだが、とりあえず、文弥から出てきた言葉はそれだった。<br />
　まぁ、無理があるだろう。と思いながらも、文弥はそのままごまかすことにした。<br />
「あ、そうですか。じゃあ、またお願いします」<br />
　そう言って、椅子を戻し。そのまま座る。すごすごと。<br />
　妹は、素直ないい子に育ったらしい。新聞屋もこれくらい素直であればいいのに。あとＮＨＫ。<br />
　両方とも来たことないけど。<br />
「妙な乱入があったが……まぁ、見ての通りの田舎者なもんでよ。至らんところも多々あるだろうけど、これから三年弱よろしく頼む」<br />
　そう言って、再度会釈をすると、今度こそクラスメートからの拍手で迎えられた。<br />
「それじゃあ、佐伯さんの隣が開いてるからそこに座ってね。佐伯さん？暫くの間、久城くんの面倒を見てあげてくださいね」<br />
　声に従って、優羽の隣の席に座ると、<br />
「改めて、よろしく頼む」<br />
「こちらこそ、よろしくね」<br />
　と、軽く挨拶を交わす。<br />
　伝達事項はそれだけだったらしく、すぐさま、日直による号令が行われた。<br />
　きりーつ！れい！<br />
　というやつだ。<br />
　学校というより、研究所だった金鵄教導には存在しない文化だ。思わず、金鵄教導に移る前に通っていた小学校のことを思い出し、懐かしさを覚える。<br />
　そのまま、教室の外に控えていた、一時限目の教師が入ってきて授業が始まる。<br />
　こうして、文弥の剴園高校での日々が始まった。<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　◇◆◇◆◇◇◆◇◆◇<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　一時限目が終わるとともに、文弥のもとに純白の少女が駆け寄ってくる。<br />
　授業中もずっと視線を送って来ていた。ガン見というやつである。<br />
　その態度から、おおよその予測をつけていた文弥は、ため息ひとつで受け入れることにした。<br />
「兄さん⁉どういうことですか⁉と、アヤさんは、とっても驚いて、そしてとっても怒っています。フクザツな心境というやつです」<br />
　約十年ぶりの再会にしては、ひねりのない質問である。<br />
　質問そっちのけで、『おにいちゃん』はやめて、『兄さん』と呼ぶことにしたらしい。とか現実逃避気味に考えていると、文寧はさらに机を叩かんばかりの勢いでまくし立てる。<br />
「今まで何やってたんですか？アヤさんの目をしっかり見て、さあ答えてください！さぁさぁさぁ！」<br />
　あと、顔が近い。<br />
「<ruby><rb>三雲</rb><rt>みくも</rt></ruby>さん<ruby><rb>家</rb><rt>ち</rt></ruby>の、<ruby><rb>文寧</rb><rt>あやね</rt></ruby>ちゃんよぉ。もう少し、お<ruby><rb>淑</rb><rt>しと</rt></ruby>やかにしてねーと、兄さん悲しいぞ」<br />
　言われて、そそくさと離れる。顔が近いのは文寧にとっても恥ずかしいらしい。<br />
「つーかあれだ。アヤがここにいる事の方が驚きだ。黙ってるつもりだったのによ」<br />
　どうしてこうなった。と言いたげに、半眼になる。<br />
「突然失踪した双子の兄さんが居るとは聞いてたけど、やっぱり文弥くんの事だったんだ」<br />
　くすくすと笑いながら、隣の席から声が掛かる。優羽だ。<br />
「まぁ、あの時は事情があってよ。それに、もう久城文弥だ。戸籍上はもう優羽とは無関係だ。望めば結婚もできるぞ？」<br />
　と冗談めかして言う。<br />
「なんかすげー話しかけづれーんだけど。今ちょっといいか？」<br />
　前の席に座っている男子生徒だ。文寧は一人で、「それはそれで……」とか、「妹やめますか？人生やめますか？というやつですね」とか小声で呟いている。<br />
　それを放置する形で、彼女以外の興味は、突然話しかけて来た生徒に移っていた。<br />
　明らかに自分で染めました。と言うような茶髪に、両耳にピアスという出で立ちだ。田舎のヤンキースタイルとも言う。<br />
　座ったままなので身長は分からないが、座高から言って、文弥より高いだろう。<br />
「ああ、いいぜ。どうした？」<br />
「俺は<ruby><rb>杉田</rb><rt>すぎた</rt></ruby><ruby><rb>一誠</rb><rt>いっせい</rt></ruby>。大した用はねーんだけど。転校生ってのは本来この学校じゃあり得ないからな。せっかく席も近いし、声をかけてみたってわけだ」<br />
　なるほど。空気を読まないふりをして、気を利かせてくれたのか。<br />
　元からの知り合い以外で声をかけてくるのは、現状優羽くらいだ。その優羽も、今日はじめて話したわけではない。<br />
　今日はじめてあったクラスメートたちはただ遠巻きにしているだけだ。<br />
　この田舎のヤンキーは、見た目によらず良い奴らしい。<br />
　そんなことを思いながら、改めて自己紹介をする。<br />
「<ruby><rb>久城</rb><rt>くじょう</rt></ruby> <ruby><rb>文弥</rb><rt>ふみや</rt></ruby>だ。一誠でいいか？俺のことも文弥でいい」<br />
「オーケー文弥。よろしくな。そうそう。いいんちょーは、倍率高いから転校生の利を活かすなら今しかないぜ」<br />
「ええ、ここで私にふるの？倍率高いとかないから！」<br />
　急に話を振られた、優羽がぱたぱたと手を振る。<br />
　顔を赤くして否定しても、いまいち説得力にかけるが、朝のうちに『おともだち』とはっきり言われている文弥は、<br />
　――そういうこと言うと、喜んでからかってくる奴が居るよなー<br />
　とか考えていた。<br />
　そしてその予想通り、<br />
「そうねぇ。中学時代に撃墜しまくって、突撃してくる猛者が居なくなっただけだったりして」<br />
　いつの間にか現れた伊織が混ぜっ返す。<br />
「なるほど。三雲さんと、片瀬は幼なじみって話だもんな。噂のおにいちゃんであるところの、文弥とも幼なじみってわけか」<br />
「なんで、アヤは三雲さんで、私は片瀬って呼び捨てなのよ？」<br />
　拳を握りしめながら、半眼で睨みつける。<br />
「そりゃ、イメージってもんさ。それに、さ行重ねると言い<ruby><rb>難</rb><rt>にく</rt></ruby>いだろ？」<br />
「え？そういう問題？」<br />
「まぁ、そんなことより、文弥。<ruby><rb>金鵄教導</rb><rt>きんしきょうどう</rt></ruby>って言えば、いろんな噂があるだろ？どこまで本当なんだよ？」<br />
　一誠がそう訊ねると、談笑しているクラスメートの声が少し小さくなる。<br />
　古い言い回しをするなら、おみみがダンボ。これ見よがしに聞き耳を立てている感じではないが、それでも意識がこちらに集中している。<br />
　まぁ、聞かれて困るもんでもないし。もう守秘義務もないようなもんだしな。そう思い、素直に答えるようにする。<br />
「どんな噂があるのか、それ自体を俺はあんまり知らないから、あれこれ聞いてくれていいんだけどよ。<br />
　まぁ、ただの学生だったからな。答えられるのは知ってることだけだけどな。俺が知ってる噂だと、優羽には話したんだが、《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》を秘密にしたがるのかどうかっていうのは、イエスだ。ずっとそう言われてきたからな。今日も演習があるし、そのうち分かるだろうけど、自分からあれこれ説明するのはチョットな。必要があればその限りじゃないんだが。<br />
　《<ruby><rb>多重スキル</rb><rt>デュアルスキル</rt></ruby>》の研究をしてたってのも本当の話だな。今回の事件は、その研究の失敗で《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》が暴走したと聞いた。それに関しては本当かどうか俺にも分からんけどな。<br />
　あとは、そうだな。最強の能力者云々って話か。鎖国状態で、他と競ったことがないからな。正直なところわからんってのが本音だな。戦闘訓練はすげーきつかったけどな。こんなところか？」<br />
「んー後一個だけいいか？全員の《<ruby><rb>補助器</rb><rt>デバイス</rt></ruby>》が、俺達みたいに汎用型じゃなくて、専用型ってのは本当か？」<br />
「半分本当で半分嘘って感じだな。《<ruby><rb>武器化</rb><rt>アームド</rt></ruby>》が可能なことと、補助機能なしで《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》が使える奴は全員持ってるって感じだな。<ruby><rb>専用器</rb><rt>せんようき</rt></ruby>には、能力補助の機能はないからな。ああ、ついでに聞かれそうだから言っとくと、<ruby><rb>専用器</rb><rt>せんようき</rt></ruby>は消滅していないからな、国に回収されたって話だ」<br />
　<br />
　すべての《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》が最初から自力で能力発動できるわけではなく、《<ruby><rb>補助器</rb><rt>デバイス</rt></ruby>》と呼ばれる能力発動を助ける補助器具を使用して能力発動を行う。そうして、微力な力の持ち主でも《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》の訓練を行えるようになっている。その後、その補助なしで能力発動できるようになるかどうかは、本人の努力と才能次第ということになるが。<br />
　補助無しで《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》発動が出来るようになると、《<ruby><rb>補助器</rb><rt>デバイス</rt></ruby>》が本人にあった形に変化する。<br />
　たいていは武器の形に変化するため、単に<ruby><rb>武器化</rb><rt>ぶきか</rt></ruby>とか、《<ruby><rb>武器化</rb><rt>アームド</rt></ruby>》呼ばれている。<br />
　先日のひったくり犯が履いていた、ローラーブレードもこの武器化によるものだ。<br />
　武器化したところで、能力補助の機能がなくなるわけではない。<br />
　自力能力発動が可能と言っても、複雑な能力制御を行うため補助機能に頼るというような使い方をするため、自力能力発動が可能と言っても《<ruby><rb>補助器</rb><rt>デバイス</rt></ruby>》を手放すことはない。<br />
　武器化が出来るようになると、補助機能以外にもう一つ機能が開放される。<br />
　《<ruby><rb>特徴付与</rb><rt>エンチャント</rt></ruby>》だ。<br />
　《<ruby><rb>特徴付与</rb><rt>エンチャント</rt></ruby>》は、その名の通り武器化した《<ruby><rb>補助器</rb><rt>デバイス</rt></ruby>》に《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》の特性を付与する機能の事だ。例えば、電気操作系の能力なら、武器が電気を帯びる。と言った具合だ。<br />
　ところで、《<ruby><rb>補助器</rb><rt>デバイス</rt></ruby>》には汎用型と専用型がある。現在では、単に《<ruby><rb>補助器</rb><rt>デバイス</rt></ruby>》といった場合は、汎用型の《<ruby><rb>補助器</rb><rt>デバイス</rt></ruby>》を指すことが多い。<br />
　先述の特徴も、汎用型《<ruby><rb>補助器</rb><rt>デバイス</rt></ruby>》の話である。<br />
　それとは別に、専用型《<ruby><rb>補助器</rb><rt>デバイス</rt></ruby>》が存在する。<br />
　長いので、通常は、<ruby><rb>汎用器</rb><rt>はんようき</rt></ruby>・<ruby><rb>専用器</rb><rt>せんようき</rt></ruby>という呼び方をしている。<br />
　汎用器は基本的には、所有者に最も適した形へと変わるが、専用器は決められた形にしか変わらないため、汎用器の武器化形態を参考に選定する。<br />
　武器化した汎用器が剣なら、専用器も剣。と言った具合である。<br />
　専用器は、補助機能が無くなる代わりに、《<ruby><rb>特徴付与</rb><rt>エンチャント</rt></ruby>》とは別に強力な能力を備え、形も人それぞれとなる。<br />
　専用器の中でも更に強力なものは、製作者が使用者のためだけに作ったものや、特定の《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》との相性を考えて作られたものなどがある。<br />
　補助機能を一切必要としない強力な《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》でない限りは、どちらも一長一短であり、どちらが優れているということもないのだが……<br />
「おお、すげぇ。やっぱさ、専用器って憧れるよな！男の夢っつーかさぁ！数も圧倒的に少ないから、そう簡単に手に入れられるもんでもないしな！」<br />
　と、一誠は目を輝かせる。<br />
「兄さんも持っているのか、アヤさんはとても気になります」<br />
　いつの間にか、復活を遂げていた文寧が興味深そうに訊ねる。<br />
「ああ、持ってるぞ。教室なんで展開して見せてやることはできねーけどよ」<br />
「うちだと、中学では武器化を習わないし、授業でやるまで練習も禁止なのよね。高校になってやっと。外部組には出来る人も居るんだろうけど、中等部からの受験組はみんな出来ないのよ。ちょうど今日の授業が武器化のはずよ」<br />
　と、伊織がつまらなさそうに言う。<br />
「俺は、他の学校の演習は初めてだからよ。割と楽しみにしてるけどな」<br />
　そう言って、文弥は不敵な笑顔を浮かべた。<br />
「演習って言う演習はまだまともにやってないけどね」<br />
　と、またもや伊織がつまらなさそうに言った。<br />
　文弥は肩をすくめると、<br />
「ところで、『転校生ってのは本来この学校じゃあり得ない』って言ってたけどよ、どういうことなんだ？」<br />
　と一誠に訊ねた。<br />
　だが、それに対する回答がもたらされたのは、一誠からではなく伊織からだった。<br />
「この学校は、一クラス四十人、二十クラス。一学年八百人と決まってるのよ。基本的には途中退学もないし、死亡事故以外で人数が減ることもないし、転校生を受け入れるなんてことは本来ならないことなんだけど……入学式の前に、生徒が二人自主退学してるのよ。入学式後の自主退学は認められないけど、入学式前だから認められたらしくて、今の一年生は二人少ない状態だったから、文弥の転校受け入れが許可されたって噂があるのよ。自主退学した生徒は本来このクラスに入る予定で、文弥がこのクラスに転校してきたのも、そんな噂が流れる要因ではあるんだけど……」<br />
「なるほど。急にやめた奴らどうしたんだろうな。法律で、十六歳～十八歳の間は《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》の教育を受けることは義務付けられてるわけだからな。どっか別な学校にでも通ってるんだろうか」<br />
　と文弥は首をかしげる。<br />
　そして、間を置かずになったチャイムの音で、一同全員席に付くのだった。<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　◇◆◇◆◇◇◆◇◆◇<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　一般的な高校であれば、ゴールデンウイーク明けの転校となれば、転入試験に頭を悩ませた後、入学早々畳み掛けるように中間考査の洗礼が待っている。<br />
　だが、凱園高校では一般出来な高等学校で言うところの、中間考査は存在しない。<br />
　各学期末にある、実技試験と理論の筆記試験のみだ。その学期末の筆記試験も《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》に関係する物のみで、一般教科に関してはただ課題を提出するだけで履修完了となる。その為、一般教科の授業時間は極端に短くなっているし、効率的になっている。<br />
　まず、資料を配布し生徒が自主学習する。一般教科の授業はそのほとんどが自習だ。自習の時間に学習が終わらなければ、寮の自室の端末や、放課後の居残りで学習を終わらせる。<br />
　質問があれば、教科担当に質問をすることができるが、一度された質問は、資料に反映されるかＱ＆Ａに載ることになるため、教科担当を必要とすることは<ruby><rb>殆</rb><rt>ほとん</rt></ruby>ど無い。<br />
　これは、学研都市は《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》を研究し、《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》を教える。それ以外のものは極力廃止するという考えに基づくものだ。そもそもにおいて、《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》は自分の<ruby><rb>能力</rb><rt>ちから</rt></ruby>に関する事象は感覚的に分かっているし、《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》使用のために数学や、科学、物理学などが必要になった時などは、高校程度の教育では役に立たない。<br />
　元より通常の高等教育は、専門家を養成するには不向きなカルキュラムなのだ。<br />
　とは言え、学研都市の学校に通ったからといって、軍に所属するわけでもなければ《<ruby><rb>円卓の騎士</rb><rt>ナイツオブラウンド</rt></ruby>》と呼ばれる<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>討伐組織に所属するわけでもない。<br />
　それらの組織に所属したからといって、実行部隊に所属するわけでもない。<br />
　国で定められた高等教育後は、普通に大学に通い《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》に関係ない職種に就職することもある。そういった者達のために、一般教科の授業は未だに残り続けている。<br />
　そういった事情がある為、生徒たちが教師から直接教えを受ける形の授業はすべて、《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》に関係が有ることだ。<br />
　<br />
　授業開始のチャイムが鳴り始めた次の瞬間、教室前方のドアが開き一人の男が入ってきた。<br />
　恐らく、教師なのだろう。あまり教師っぽさはないが。<br />
　見た目だけを見ると、四十台前半と言ったところだが、腰は老父のように曲がっていて、恐ろしく姿勢が悪い。<br />
　髪は伸ばしているというより、切っていないだけ。寝ぐせなのだろうか、あちこちが跳ねている。黒縁の眼鏡は、恐らく本人のだろう指紋でベタベタと曇り、顔は<ruby><rb>無精髭</rb><rt>ぶしょうひげ</rt></ruby>だらけだ。<br />
　服もだらしなく着崩されているが、何故か礼服だった。<br />
　胸元には、しわくちゃになって押しつぶされたティッシュローズと、『<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>研究科　<ruby><rb>宗像</rb><rt>むなかた</rt></ruby>ひろし』と書かれていた。<br />
　あとで聞いた話によると、「入学式に見た時からずっとあの格好なのよ」との事だった。見た目から不衛生感が漂っているが、何故か異臭はしない。文弥の席が教卓から遠い位置にあるからかもしれないが、入口近くの席にいる生徒の表情も不快そうな表情は浮かべていない。<br />
　普通なら号令があるところだが、教卓の前まで歩くと、いきなり授業を始めた。<br />
　ちなみに、まだチャイムは鳴り終わっていない。<br />
　文弥以外の生徒は慣れたようなもので、そのまますんなり授業体制に入っていた。<br />
「あー今日から転校生が来ているそうなので、今日はまずおさらいからです」<br />
　言って、電子黒板の中心がカラーディスプレイに代わり、資料の表示が始まる。<br />
　酒やけしたしゃがれた声だが、不思議と聞き取れる声だ。<br />
「この授業では、<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>と呼ばれる<ruby><rb>物</rb><rt>・</rt></ruby><ruby><rb>体</rb><rt>・</rt></ruby>について学んでいただきます。一年度のみで二年度以降はありません。なぜなら、それくらいしか分かってないからです。さて、そんな<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>ですが、彼らが人類の前に初めて姿を見せたのは《<ruby><rb>大いなる厄災</rb><rt>ノストラド</rt></ruby>》以降のことでした。<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>は、巨大隕石が直接落下した南極大陸に多く存在しますが、南極大陸にだけ現れるわけではありません。地球上のありとあらゆる場所に降って湧いたように突如現れるのです。と言っても、地球規模で見るとそれほどの頻度ではありません。日本だけでもせいぜい週に一、二度と言った程度で、ある程度民家が集中している場所や動物が多く生息している場所には現れないという性質もあるようです。時には例外もありますが、日本での出現例の多くが、海上からの出現となっています」<br />
　電子黒板上の液晶と自席の端末に、ヘリなどの空中から撮影したであろう写真が何枚か表示される。<br />
　<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>と呼ばれる<ruby><rb>所以</rb><rt>ゆえん</rt></ruby>をあますところなく体現したおぞましい姿。<br />
　一枚は、イソギンチャクのように触手がうようよと生えた姿をしており、そのすべての触手には、目がびっしりと付いている。海辺に停めてあったのだろう乗用車が、触手に絡め取られへしゃげていた。<br />
　一枚は、ホヤのような姿。赤い色をしており、イソギンチャクと比べると短い触手がうねうねして居る。さらに、もう一枚の写真には、そのホヤの真ん中が割れて大きな牙をむき出しにしてサメを飲み込んでいるところだった。<br />
　そういった写真が、何枚か続いた後、宗像は話を続けた。<br />
「<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>には、通常の武器弾薬は通用しません。通用しないだけでなく、運良く傷つけることに成功したとしても、持ち前の回復力で直ぐに回復してしまいます。核弾頭を使用した攻撃であれば、連続で何発か叩き込めば倒せるかもしれませんが、その頃には地球がなくなってしまいます。威力の高い大量破壊兵器はピンポイントへの攻撃に向きません。ピンポイント破壊可能な武器も有りますが、今のペースで襲われたのでは、製造も修理も追いつきません。現在では、《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》達が、その《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》でもって<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>を<ruby><rb>殲滅</rb><rt>せんめつ</rt></ruby>しています。《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》がもつ超常の力は、<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>に対抗できる現状唯一の力と言っていいでしょう」<br />
　スライドが切り替わり、<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>が現れたことにより復活した、日本国軍のマークと、国連のマークが表示される。<br />
「通常、<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>を討伐する際は二十人から五十人。多い時では百人以上の《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》が戦場に投入されます。<br />
　現状の目安としては、、国連所属の対策機関である《<ruby><rb>円卓の騎士</rb><rt>ナイツオブラウンド</rt></ruby>》の指標で、過去のデータから判断した最適な戦力の二倍から三倍の戦力で事を当たります。ここ十年は<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>討伐で死者は出ていません。<br />
　さて、《<ruby><rb>円卓の騎士</rb><rt>ナイツオブラウンド</rt></ruby>》や軍が<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>から土地を守っているのは、『世界平和と人類存続のため。』です。まぁ、それは表向きの理由ですが、もう一つ<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>を《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》が倒す理由があります。<br />
　そうですね、ずっと私の説明を聞いているだけだと眠くなるでしょうから、誰かに答えてもらいましょう。転校生の、久城君？答えられますか？もし前の学校で習っていなければ、結構です」<br />
　呼ばれて、立ち上がる。<br />
「いえ、大丈夫です。<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>からは、専用型《<ruby><rb>補助器</rb><rt>デバイス</rt></ruby>》の元となる<ruby><rb>依晶石</rb><rt>いしょうせき</rt></ruby>が得られる為です。現在汎用器、専用器などと呼ばれていますが、ほんの十六、七年ほど前までは、この専用器しか存在しませんでした。汎用型《<ruby><rb>補助器</rb><rt>デバイス</rt></ruby>》が人類の手で創りだされるようになった現在でも、専用器の有用性を唱える《<ruby><rb>能力保有者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》は多く、また、研究材料としてもこの依晶石は我々にとって必要不可欠なものとなっています。また、理由は、この依晶石だけではありません。特に強力な<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>は、その身に専用器そのものを宿します。専用器の中でもそれは、抜きん出て強力な性能を持つとともに、《<ruby><rb>補助器</rb><rt>デバイス</rt></ruby>》そのものが所有者を選ぶとされています」<br />
　文弥の口調は普段と比べて丁寧だ。相手に害悪がない限りは、自分から波風を立てたりはしない。<br />
「満点ですね。特に、強力な<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>が専用器そのものを落とす旨は授業ではまだやっていない項目でした。ありがとうございました。座ってください」<br />
　宗像は、文弥に着席を促すと更に授業を続けた。<br />
　文弥にとっても、他のクラスメートにとっても新たになった情報は全くなかったが、映像と説明。時には生徒を<ruby><rb>指</rb><rt>さ</rt></ruby>して質問を投げかける。テンポよく続けられる授業を真面目に聞いていると、いつの間にか修業のチャイムが鳴り、宗像は授業開始の時と同じ慌ただしさで、チャイムが鳴って早々に教室を後にしたのだった。<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　◇◆◇◆◇◇◆◇◆◇<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　演習授業は複数クラス合同で行われる。<br />
　理由は様々だが、効率の問題もあるが、生徒に様々な<ruby><rb>能力</rb><rt>ちから</rt></ruby>を実体験させる目的もある。<br />
　生徒数が圧倒的に少ない学校に通い、資料でしかその多様な<ruby><rb>能力</rb><rt>ちから</rt></ruby>を見たことがない文弥は、この、実際に他人の《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》を見ることができる実習を、その実非常に楽しみにしていた。<br />
　訓練服に身をつつみ、<ruby><rb>優羽</rb><rt>ゆう</rt></ruby>、<ruby><rb>伊織</rb><rt>いおり</rt></ruby>、<ruby><rb>文寧</rb><rt>あやね</rt></ruby>そして、前の席の、<ruby><rb>一誠</rb><rt>いっせい</rt></ruby>とと共に５人連れ立って訓練施設に向かって歩いていた。<br />
　すでに、全員演習授業用の戦闘服に着替え終わっていた。<br />
　演習授業用戦闘服は、日本軍に所属するＣランク《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》用戦闘服に似せて作ってある。女子用の戦闘服は、純白のブレザー＋ケープと言った出で立ちで首元はしっかり保護されている。スカートも白い。ボタンと<ruby><rb>襠</rb><rt>まち</rt></ruby>のみワンポイントとして黒が差し込まれている。<br />
　リボンは、Ｄランクの証である黄色。在籍中にランクが上がれば、別な色へと変わる。<br />
　今日、武器化の訓練を受けるのはＤランク以上の生徒のみとなっている。<br />
　さらに、アンダーウエアとして炭素繊維のシャツと、スパッツ（もしくはタイツ）を着用する。<br />
　スパッツとタイツは個人の好みで選択することになっており、伊織と優羽がスパッツだ、<br />
　そして恐らくはあれも炭素繊維製なのだろう、妙にぴったりとしたサイハイソックスを履いている。<br />
　そしてどうやら、文寧はタイツらしい。<br />
　伊織と優羽のスパッツの色はスカートに隠れて確認できないが、文寧のタイツは白だった。<br />
　文弥も似たようなデザインのブレザーだ。ただし、ケープはなく代わりにカッターシャツとネクタイといった出で立ちだ。胸元には同じく黄色のチーフが入っている。<br />
「四国だと、山とか海がそのまま訓練場になっててよ。きれいな建物の中で訓練ってのは、滅多になかったんだけど、ここは全部そうなんだろ？」<br />
「うん。創作系の《<ruby><rb>能力保有者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》が作った素材で作られててね。建物自体は壊しちゃっても一時間ほどで元に戻るようになってるの」<br />
「すげーな。全部コレにしちまえばいいのによ」<br />
「創作系統で、コレを作れる人って限られてるから……うちも訓練場足りずにまだ増築してるし。コレで手一杯なんだよ」<br />
　優羽が委員長らしく、事情通なところを見せつつ、とりとめのない会話をしているうちに、目的の演習場にたどりつく。<br />
　建物自体はコンクリートで固められた体育館といった様子だ。広さは、野球ドームほどの広さだったが。<br />
　中にはいってもその印象は左程変わらない。<br />
　床も壁も天井も。すべて、コンクリートのような素材で出来ている。<br />
　ただ、コンクリートと違う点としては、それ自体が光を発して居て光源を確保している点だろうか。<br />
　演習場の都合上、従来の照明器具などによる光源確保ができない為の措置だろう。<br />
「文弥はさ、もう武器化出来るんだよね？もしうまくいかなかったら、教えて欲しいなーとか」<br />
　いつもはハキハキした様子の伊織が伺うように言った。<br />
「構わねーけど、コツさえ掴めばすげー簡単だぞ。そもそも、なんで中等部で武器化習ってねーのかが不思議なんだが」<br />
「うちの幼稚舎とか中等部って、《<ruby><rb>能力保有者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》の教育よりも、保護の側面が強いのよ。だから、生徒数も多いし、強力な《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》もいるけど、そうじゃない子のほうがほとんどで、そういう子に合わせて教えてるから、外の受験用の塾とかの方が実際はレベルが高かったりするわね」<br />
　なるほど。<br />
　と。そう思った。自分も過去に保護された立場であることを忘れたことはないが、《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》はそうでない人にとっては、未だに<ruby><rb>畏怖</rb><rt>いふ</rt></ruby>の存在で、人数比も圧倒的少数だ。能力の種類によっては<ruby><rb>忌諱</rb><rt>きい</rt></ruby>されるものもあるし、そうでなくても、魔女裁判の再来よろしく、一部では迫害の対象になりうる。<br />
　先天的な、《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》と違い、後天的に<ruby><rb>能力</rb><rt>ちから</rt></ruby>を得た者達の多くは、精神的・肉体的に極限状態にさらされた者達ばかりであることからも、年少者の保護は重要なファクターなのだろう。<br />
　《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》無くしては、国を守れないのだから。<br />
　国防を司る《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》を迫害し、その裏で彼らがもたらしている平和や、研究の恩恵を当たり前のものと享受する。<br />
　それは、ノストラド以前に存在した専守防衛を謳った国防組織を、一部の<ruby><rb>熱</rb><rt>・</rt></ruby><ruby><rb>心</rb><rt>・</rt></ruby><ruby><rb>な</rb><rt>・</rt></ruby><ruby><rb>市</rb><rt>・</rt></ruby><ruby><rb>民</rb><rt>・</rt></ruby>が批判していた構図に近い。<br />
「兄さん？」<br />
　急に考えこんでしまった、文弥を心配そうに呼ぶ文寧。<br />
「いや、なんでもねーよ」<br />
　そういって、軽く頭をなでてやる。<br />
　心配そうな顔が、瞬時に心地よさそうな顔に変わる。<br />
（まぁ、こいつらも色々あったんだろうが、運良くここに居るんだ。気にしても仕方ねーな）<br />
　そう、心のなかで独りごちた。<br />
　<br />
　談笑もそこそこに、文弥にとっては初めての演習授業が始まった。<br />
　生徒たちの前には一年ニ組の担任だという、壮年で髪が薄く頭部までしっかりと日焼けした教諭が立っている。<br />
　名前は、武田と言うらしい。伊織によると、「シーセンって影で呼ばれてるんだけど、理由はみんな知らないんだよね。ハ○ス食品になったから？」とか言っていたが。<br />
「今日は、《<ruby><rb>武器化</rb><rt>アームド</rt></ruby>》を行う。この授業後は、個人練習でも《<ruby><rb>武器化</rb><rt>アームド</rt></ruby>》を行って構わない。転校生の久城。チョット立ってくれるか？」<br />
　言われて素直に立ち上がる。<br />
「四国からの転校生で、専用器も持ってるんだったな？自己紹介も兼ねて、汎用器の《<ruby><rb>武器化</rb><rt>アームド</rt></ruby>》の実演を頼みたいんだが」<br />
「はい」<br />
　短く答えて、前に歩み出る。<br />
　隣に座っていた、優羽が小さく「がんばってー」と手を降っていた。<br />
「ここに居るのは、強弱はあれど全員補助機能抜きで《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》発動が可能なものばかりだ。理論的に言えばコツさえ掴めば誰でも出来る状態だ。しっかり見ておけよ」<br />
　目線を受けて頷いた次の瞬間、文弥の手には鏡のように磨かれた片刃の直刀が握られていた。<br />
　刀身は一メートルほど。刀としては長い部類に入るそれは、波紋すらないただひたすらに美しい鏡の刃だ。<br />
　だが――<br />
「すまん。早すぎて参考にならんのと、変わるところを見せたいからゆっくり《<ruby><rb>武器化</rb><rt>アームド</rt></ruby>》してくれ。出来るか？」<br />
　言われて、頷くと、武器化を解除しＩＤパスを取り出す。<br />
　セラミックのような素材で出来ているそれは、《<ruby><rb>補助器</rb><rt>デバイス</rt></ruby>》を兼ねているのだ。<br />
「じゃあ、気を取り直して」<br />
　言うと同時に、ＩＤパスが光の塊にゆっくり変わり、拡散する。<br />
　拡散された光が、ゆっくりと直刀の形を作っていく。そうして、光が収まった時には、先ほどの鏡の剣が手に握られていた。<br />
　左手を振ると朱色の鞘が現れ、剣を納刀する。一寸の時間を開けて、成り行きを見守っていた生徒たちが歓声を上げる。<br />
「おおー」「なんか、かっこいいかも」「あれくらい俺も出来るし」「じゃあお前、最初の速度で展開できるのかよ」「早く試してみてー」<br />
　と、口々に盛り上がるのも、武田が手を数回叩くと落ち着きを取り戻した。<br />
「じゃあ、《<ruby><rb>武器化</rb><rt>アームド</rt></ruby>》の演習を開始する。手順については、座学で学んだとおりだ。それでは、はじめ！」<br />
　その言葉をまって、演習場はまた喧騒に包まれた。<br />
　いくつかのグループに分かれて演習をしているようだが、クラスの垣根は高いのか、クラス内でいくつかのグループに分かれている。<br />
　すでに、武器化可能な外部からの進学組が、アドバイスを請われアレコレ世話を焼いているようだ。<br />
　前に独り取り残された文弥は、いつの間にか女子三人組と離れ、いち早く武器化を成功させ他の男子クラスメートの世話をアレコレ焼いている一誠を横目に、アレコレ首を傾げながら話をしている優羽たちのもとに歩み寄った。<br />
「どうした？演習しないのか？」<br />
　《<ruby><rb>補助器</rb><rt>デバイス</rt></ruby>》である、ＩＤパスを取り出したまま深刻な表情で何やら話している彼女たちに話しかける。<br />
「あ、兄さん。練習はするんですが、どんな武器に変わるかわからないので、変な武器に変わったらやだなーと、三人は思いました」<br />
　と、文寧が言うと、他の二人も頷いた。<br />
　文弥は、「何言ってるんだこいつら？」というような表情で、<br />
「汎用型の、武器化の形状なんて、最初のうちはある程度自由にできるだろ？イメージが完全に固まったあとは、結構難しいけど」<br />
　言った瞬間、喧騒が小さくなった。そこはかとなく、注目を浴びている気もする。<br />
「ある程度成熟した《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》の<ruby><rb>能力</rb><rt>ちから</rt></ruby>に応じて最適な形を勝手に選択して、武器化される。って言うのが、武器化の仕組みでしょ？自由に選べるとかあるの？」<br />
「ああ、仕組み自体はあってるな。半分程度だけどよ。今言ってた、『ある程度成熟した《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》の<ruby><rb>能力</rb><rt>ちから</rt></ruby>に応じて最適な形を勝手に選択して、武器化される。』ってのは、武器化機能のいち部分しかねーんだよ。補助機能抜きで能力発動出来なくても、武器化はできるし、武器の形状をこちらから指定することも出来る。ただ、同じ武器を何度も展開し続けると、それをイメージとして覚えちまって、形状指定できなくなっちまうけどな。だから、体と<ruby><rb>能力</rb><rt>ちから</rt></ruby>がある程度成長するまで武器化させないって言う教育方針は、まぁ理に適ってるっちゃ適ってるな。まぁ、最適な形に選択してくれるわけだからな、普通はそっちの方が良い。ただ、純粋に《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》の種類から判断されちまって、本人の<ruby><rb>個人的趣味嗜好</rb><rt>パーソナリティ</rt></ruby>を無視したものができることはお前らが心配してる通り多いな」<br />
　文弥のセリフを、呆然と聞いている三人組を見て苦笑すると。<br />
「何だ知らなかったのか？せっかくだから、<ruby><rb>手動</rb><rt>マニュアル</rt></ruby>での武器化教えてやろうか？」<br />
　いつの間にか、喧騒は静まり返り、注目を浴びている。教師陣も興味深そうに成り行きを見ている。さすがに教師陣が、マニュアル展開を知らないとは思えないが……<br />
　優羽はそれに気が付き恥ずかしそうにし、伊織は目を輝かせ、文寧は尊敬の眼差しで文弥を見つめている。<br />
　肯定と受け取って、話を続けようとしたが、それは不完全に終わった。<br />
「わっ、私にも教えて！」<br />
　という、どこからか聞こえてきたのを皮切りに、<br />
「俺にも教えてくれ！」「もう、武器化できちまったんだけど、まだ間に合うか？」「俺、一年くらい前にやっちまったからもう手遅れだよ……」「同じクラスなのに、先を越された……」<br />
　なにか違うものも混じっていた気がするが、四人組の周りに人だかりができていた。<br />
「わわわ」<br />
　と優羽はオロオロしている。<br />
「お前ら落ち着け。言っとくけどな、『ぼくがかんがえたさいきょうのぶき』ってのが、<ruby><rb>手動</rb><rt>オートマチック</rt></ruby>で作った武器より強いって保証はねーからな。武器形状にかかわらず、《<ruby><rb>能力付与</rb><rt>エンチャント</rt></ruby>》は変わらねーから、変な武器作っちまったらもうどうしようもねえんだよ。それでもいいんなら……」<br />
「教えて！」「教えてくれ！」「参考にするだけなら問題ないはず……」「先生が黙ってるってことは問題ないってことだよ！」<br />
　とやはり口々に<ruby><rb>懇願</rb><rt>こんがん</rt></ruby>してくる。<br />
「落ち着けって言ってるだろ。あと、俺の話は最後まで静かに聞け。質問があっても最後まで静かに聞け。言いたいことがあっても最後まで静かに聞け。聞きたくなくなったら、隅っこで演習してろ。いいな？わかったか？」<br />
　一気にまくし立て、返事を待たずに説明を再会する。<br />
「さっきも言ったように、武器の形状にかかわらず《<ruby><rb>能力付与</rb><rt>エンチャント</rt></ruby>》は変わらないからな。斬撃補助なのに、打撃武器なんぞ作ったら目も当てられん。何はともあれ、自動で武器化して一回くらいは《<ruby><rb>能力付与</rb><rt>エンチャント</rt></ruby>》を発動しておいた方がいい。案外、自動で作られた武器を気に入るかもしれん。気に入らなかったら、今度は手動で起動する。ここからが手順だな。実際にやりながら説明するからな。ちょっと、一メートルくらい離れてくれるか？」<br />
　と声をかけると、取り囲んでいた生徒たちがぞろぞろと離れる。<br />
「まず、補助機能を有効にした状態で《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》発動を行う」<br />
　特に見た目上になんの変化もないが、何らかの能力が発動されたのだろう。<br />
　知覚系の《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》で、《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》の発動状況を確認できるものがいれば、それがわかるのかもしれないが、文弥の説明を聞いている彼らは話に聞き入っていて、特に反応を示さない。<br />
「で、補助器を武器化展開状態にする。能力は発動したままだ」<br />
　言うと同時に、補助器が無数の光の粒子に変わり文弥の周りを漂い始める。<br />
「そうすると、《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》の発動状態を切るまで補助機能の再構築が出来ないから、武器化されずに展開状態が維持される」<br />
　言葉通り、通常なら勝手に武器化が始まるはずが、光の粒子となって漂ったままとなる。<br />
　こうなることを防ぐために、事前の座学では補助機能を使った《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》発動をしたまま、武器化を行ってはいけないと習っていた。<br />
「この状態で、変化させたい武器の形状を強く、具体的に思い浮かべる。形状。重さ。質感。どれが抜けても失敗するからな。実際に触ったことがある武器とか、思い入れがある武器とかじゃねーと厳しいかもな。んで、思い浮かべたまま《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》をゆっくり切る」<br />
　そうすると、先ほどの鏡のような剣が徐々に形作られ、形をなした。<br />
「一回作っちまえば、次から自動展開で同じものが作られるはずだ。とは言え最初の数回は、元の武器が出ちまう可能性があるから、作りたい武器を思い浮かべながら自動展開したほうがいいかもな。説明は以上だ」<br />
　説明を終えると、武田が苦笑いを浮かべながら近づいてきた。<br />
「ほう。詳しいな。久城。前の学校ではそこまで詳しく教えていたのか？」<br />
「……まぁ、そんなところです」<br />
　とごまかすように言うと、<br />
（どうやら懐かしい面々に再開したおかげで、少し気が緩んでいたようだ）<br />
　と気を引き締めた。<br />
「じゃあ、安心して武器化を試せるわね！」<br />
　と、伊織はいそいそと演習を再会する。文弥を囲んでいた生徒たちも、元以上の喧騒を取り戻し、演習を再開した。<br />
　金鵄教導のイメージから、遠巻きにしていたクラスメート達も、多少の遠慮はあるものの徐々に文弥に話しかけるようになっており、あれこれアドバイスを送っており、結局は教師をさておいて、文弥たちを囲んでの演習となっていた。<br />
　いち早く《<ruby><rb>武器化</rb><rt>アームド</rt></ruby>》と《<ruby><rb>能力付与</rb><rt>エンチャント</rt></ruby>》を成功させた優羽は、ここに来て腹が座ったのか、文弥と一緒にアレコレ世話を焼いているし（何故か男子生徒が話しかけてこないので、女子生徒限定だが）、<br />
　相変わらず男子生徒に囲まれ世話を焼いている一誠がその姿を羨ましそうに見ていたり、<br />
　身の丈以上の大鎌が顕現した文寧は、<br />
「可愛くないと、アヤさんはとても不服に思います」<br />
　と手動起動をすることを誓っってたが、文弥に<br />
「昔に見た、魔砲少女みたいで可愛いじゃないか」<br />
　と諭されると、まんざらでもないようにしていたり、<br />
　同じ剣タイプだった伊織が文弥に『ちゃんばら勝負』を挑んだり。<br />
　文弥は、面倒事は嫌いだが、クラスで孤立すると良いこともないか。と思い直し、問題が出てくるまでは流れに身を任せることにした。<br />
　その姿を厳しい目で睨みつける姿があったが、目の前で見せられた新しい可能性に湧いている生徒たちはそれに目を留めることはなかった。<br />
　<br />
　<br />
　ただ一人、文弥を除いて。<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　◇◆◇◆◇◇◆◇◆◇<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　一誠から友情の証として、そして、引越祝いとして『紳士の教科書』を受け取った文弥は、自らの保護者のセリフを思い出していた。<br />
「飯とエロそして、音楽。コレが人類全てに行き届いていれば、世界はずっと平和だ。もしお前が、このドレかを他人からもらったら、必ず返礼しろ。できれば同じもので自分が最高だと思うものを贈れ」<br />
　と。<br />
　なるほど。<br />
　美味しいいちごを貰ったのなら、大好きなももを返す。<br />
　おすすめのＣＤを貸してくれたのなら、自分のおすすめのＣＤを貸す。<br />
　そして今回は――<br />
　<br />
「くそっ。こんな事のために能力を使うとは……やっぱり、あんなおっさんの言うこと聞くんじゃなかったぜ。うどんかそばにしておけばよかった。前に見た魔王がバイトする本でも、うどんを送りつけてたしな。引っ越しっつったら麺類だろ」<br />
　紆余曲折あったが、無事商品を入手できた文弥はぶつくさ言いながら帰りを急いでいた。<br />
　何があったかは、文弥が語る気になったら語られるだろう。そんな日が来るとは思えないが。<br />
「<ruby><rb>文弥</rb><rt>ふみや</rt></ruby>くん文弥くん」<br />
　呼ばれて振り返ると、<ruby><rb>優羽</rb><rt>ゆう</rt></ruby>、<ruby><rb>伊織</rb><rt>いおり</rt></ruby>、<ruby><rb>文寧</rb><rt>あやね</rt></ruby>の三人が立っていた。<br />
「おう」<br />
　と片手を上げて挨拶をすると、三人がまとめて駆け寄ってくるが、<br />
「じゃあ、俺は用事があるからな」<br />
　と踵を返す。<br />
　―――が<br />
　<br />
　ガシッ<br />
　<br />
　と、腕を取られる。<br />
　躱そうと思えば躱せたが、恐らくはより一層面倒なことになるし、何よりも今は荷物を持っている。<br />
　書籍のため、壊れたりすることはないが、人に贈るために買った為グシャグシャにするわけに行かない。<br />
「まぁまぁ。そう急ぐ必要もないじゃない」<br />
　と、伊織。<br />
　ふぅ。と息をついて、<br />
「つってもよ。プレゼントを持って行く途中でな」<br />
　と、肩をすくめる。<br />
「ん？プレゼントってそれ？」<br />
　と、伊織は文弥が手に持っている、本屋の袋を指さした。<br />
　二重の紙袋に入れられ、更に不透明のナイロン袋に入れられ、中身が一切見えない状態になっている。<br />
「ああ。男子寮の隣の生徒が、一誠だったんだ。何やってるのかしらねーけど、あいついっつもいねーから、隣は空室だと思って挨拶してなかったんだが、居ることがわかったんで、挨拶しとこうと思って。つっても、先に向こうが遊びに来て知ったんだけどな。向こうは、俺が引っ越してきたの知ってたらしい」<br />
「ああ、あいつ、運動神経<ruby><rb>だ</rb><rt>・</rt></ruby><ruby><rb>け</rb><rt>・</rt></ruby>は良くて、いろんな部活に駆り出されて手伝ってるからね」<br />
　なるほど。やたらと演習時に頼られていると思ったが、それが理由か。と得心がいったように頷くと、<br />
「んでどうした？」<br />
「夕飯、一緒に食べないかなーって思って」<br />
　言われてみると、少し早いがちょうど夕飯の時間だ。<br />
　もう少し後になると、部活組がどっと押し寄せて、混雑が始まる。<br />
「構わんけどな。とりあえず荷物を置きに行かせてくれ。かさばるし重いんだコレ」<br />
「なんだか、随分それ置きたがってるわね？何を買ったの？」<br />
「ふむ。遊びに来た一誠が、お近づきの印と言ってとっておきだという書籍を置いていったからな。同じものを返すよて・・・」<br />
　<br />
　ヒュバン！<br />
　<br />
　と、大きな音を立てて、手に下げていたナイロン袋が断ち切られた。切断面に向かって空気が流れ込み、突風が生じる。そして―――<br />
　こんな場所で突風が発生すると……<br />
「「きゃあ！！」」<br />
　と、声を上げて、優羽と文寧が声を上げ慌ててスカートを抑える。<br />
　――黒と白か。<br />
　そんなことを思いながら、ただ一人悲鳴を上げなかったホットパンツ姿の裏切り者――優羽と文寧にとってだが――が奪い去る紙袋を、諦観して見送った。<br />
「ちょっと、伊織ちゃん⁉なんてことをするの！アヤさんはとっても怒っていますよ？」<br />
　と、『黒』が食ってかかり、<br />
「ぱぱぱぱ、ぱんつ。ぱんつ」<br />
　と、『白』が泡を食っている。<br />
「ちゃんと名前で呼んだほうがいいと、アヤさんは思いました」<br />
　――地の文に突っ込むのはやめよう。<br />
「白と黒は落ち着け。そんで、ピンクはとっととそれ返せ」<br />
「<ruby><rb>青</rb><rt>ブルー</rt></ruby>よ！」<br />
「そうか。ブルーか」<br />
「図ったわね。<ruby><rb>孔明</rb><rt>こうめい</rt></ruby>！」<br />
　と言いながら、紙袋を振り回す。<br />
　が、それくらいでは、あの中身が見えないくらい丈夫な紙袋は破れない。お約束は起こらないのだ。<br />
「いいから、それ返せよ。<ruby><rb>女子供</rb><rt>おまえら</rt></ruby>が見るようなもんじゃない。<ruby><rb>紳</rb><rt>・</rt></ruby><ruby><rb>士</rb><rt>・</rt></ruby>の為の本だ」<br />
「伊織ちゃん。アヤさんはとっても怒っていますよ？」<br />
「…………」<br />
　アヤの言葉と、優羽の無言の抗議に、伊織はバツが悪そうに頭を下げた。<br />
「ごめんなさい」<br />
「文弥くんにも。あとそれ、返してあげて？」<br />
「むぅ」<br />
　まだ涙目ではあるが、少し立ち直った優羽に強く言われて、紙袋を文弥に返す。<br />
「ったくよ。ひでーことするじゃねーか」<br />
　と、文弥。<br />
「だって、えっちなほんだと思ったのよ」<br />
　<br />
　………<br />
　………………<br />
　………………………<br />
　<br />
　伊織のその言葉を聞いて、優羽と文寧がぴくっと反応する。<br />
　そして、２０秒ほどの沈黙を置いて、文寧が重い口を開いた。<br />
「おにいちゃん？アヤさんは、その厳重な紙袋の中身がとても気になります」<br />
　優羽もそれに続く。<br />
「<ruby><rb>えっちな</rb><rt>紳士のための</rt></ruby><ruby><rb>ほん</rb><rt>本</rt></ruby>だっけ？私も気になるなー」<br />
　しかも目が座っている。<br />
　文弥は、ふぅと溜息をつくと、紙袋の中から何冊か本を取り出して見せた。<br />
「メンズ ｎｏｎ－ｎ○」「ｓｍ○ｒｔ」「Ｓ○ｍｕｒａｉ ｍａｇａｚｉｎｅ」ｅｔｃ。<br />
　それらは、いわゆる代表的な男性ファッション誌だった。<br />
　立ち読みを防ぐためだろうか？紐で縛られ、中が見れないようになっている。<br />
「<ruby><rb>女子供</rb><rt>おまえら</rt></ruby>が見るようなもんじゃない。<ruby><rb>紳士服を選ぶ為の本</rb><rt>しんしのためのほん</rt></ruby>だ」<br />
「男性は、そういう本を買う時、サンドイッチと言われる手法を取ると、アヤさんは聞いたことがあります。他のも見せて下さい」<br />
「それ、人にあげるもんだからな、紐とか切るなよ？」<br />
　言いながら、紙袋ごと渡すが、中身はすべて男性ファッション誌だった。<br />
「ぐぬぬ」<br />
　と、何故か悔しそうにしながら、伊織は紙袋に本を戻し、文弥に手渡した。<br />
「まぁ、勘違いってのは誰にでもある。気にするな。取っ手付きの袋が破れちまったから、とりあえずこれ渡してくるわ。飯はその後でもいいだろ。すまんが食堂で待っててくれ」<br />
「うん。わかった。疑ってごめん」<br />
　文弥は肩をすくめ、「いいってことよ」と言いながら、自室がある階に向かっていった。<br />
　優羽だけが、「なんでファッション誌なら配送にしないんだろう？」と首を傾げていた。<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　◇◆◇◆◇◇◆◇◆◇<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　呼び鈴を鳴らし、暫く待つ。<br />
　文弥は、引越し祝いのお返しを携えて、一誠の部屋の前に立っていた。<br />
　カメラに映るように、少し離れた位置で。<br />
『おー文弥か。開いてるから入ってきてくれ。』<br />
　招かれて、ドアを開ける。<br />
「さっきは良い物をくれたからな、お返しを持ってきた。残念ながら、もともと持っていた奴は、全部なくなっちまったからな。さっき本屋で仕入れてきた。さすがにコレを、学生寮にデリバリーできんからな」<br />
　言いながら、紙袋を開ける。<br />
　外を包んでいた本屋のビニール袋は、諸事情によって破られてしまったが、中身は無事だ。<br />
　色々ヤバかったが。<br />
「巨乳好きの年上好きと聞いたからな。そういう趣向で半分と、ＪＫ物と、コレは俺の趣味だが、着エロものだ」<br />
　言いながら、紙袋から取り出したのは、<ruby><rb>えっちなほん</rb><rt>紳士のための本</rt></ruby>だ。<br />
「着エロとはまた、いい趣味だな」<br />
「そう褒めるな」<br />
「しかし、文弥がここまで話がわかるやつだとはな！俺は、嬉しいぞ！」<br />
「俺は、オープンを装ったムッツリだからな」<br />
　ドヤ顔である。<br />
「このまま語り合いたいところだが、そろそろ飯だな」<br />
「ああ、そうだった。妹達を待たせてるんだった」<br />
「例の三人組か？」<br />
「ああ、一誠も一緒に来るか？」<br />
「いや、俺は、遠慮させてもらうわ」<br />
　少し考えた後、一誠はそう断った。<br />
「そうか。んじゃあ、俺は行かせてもらう」<br />
　そう言って、文弥は妹達が待つ食堂へ向かったのだった。<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　◇◆◇◆◇◇◆◇◆◇<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　人波乱あったが、一誠に引越し祝いのお礼を渡し終わって、文弥は三人組と合流し食事をとっていた。<br />
　男子寮の食堂で。<br />
　男一人<br />
　女子三人と。<br />
　注目されている。<br />
　心なしか、睨まれているような気もする。<br />
　なるほど。一誠が断ったのはコレが原因か。<br />
　まぁ単純に、今日手伝った部活の連中と食事をとる約束をしているのかもしれんが。<br />
　ほんわか、癒し系の、優羽。<br />
　明るく陽性の美少女、伊織。<br />
　陰性のの美しさがある、文寧。<br />
　文弥から見ても、『逸材』揃いだ。<br />
　元からの知り合いと、お世話係を任された委員長ながら、最近割りと一緒にいるせいもあるのだろうと、自己完結した。<br />
　等の女子組は、男子寮だから単純に女子が目立っているのだろう程度にしか思って居なかった。<br />
　敵意は、全て文弥に向いているのだから。<br />
「文弥、あんまり食べないのね？食欲ないの？」<br />
　文弥の前にあるのは、本日の「麺類・わかめうどん」だ。<br />
　食べ盛りの、高校生としては少ないといえる。<br />
「ああ。夜中にトレーニングに行くからな。食べ過ぎると、いろいろつらい」<br />
「兄さんはいつも、夜中にトレーニングをしているのですか？」<br />
「ああ、朝もやってるけど、朝は流すだけだな。基本的に学校での演習は明るい場所での訓練がほとんどだからな。視界に制限がある状態での訓練は夜中しか出来ねー」<br />
「でも、どこでやるの？学校の施設は使えないよね？」<br />
「海にでも行ってやろうかと思ってる。海上なら多少無茶してもいいだろうしな」<br />
　言って、ニヤリと笑った。<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　　◇◆◇◆◇◇◆◇◆◇<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<ruby><rb>久城文弥</rb><rt>くじょうふみや</rt></ruby>は夜型である。<br />
　そのことを自覚している彼は、最も元気な時間帯に、最もハードな訓練をすることにしている。<br />
　もちろん、自主的な夜間訓練だ。<br />
　夜中の個人トレーニングは、小豆島の事故や、その後の引っ越し、転校騒ぎによって、最近ご無沙汰になっていた。<br />
　ようやく学校も始まり新しい生活が始まったとあれば、夜間訓練も再開するべきだろうと、早速寮から二キロメートル程度離れた海浜公園近くの埠頭に来ていた。<br />
　久々だしみっちりトレーニングを行うつもりだ。<br />
　普段であればバスなどの交通機関で移動するのだろうが、コレはトレーニングだ。<br />
　人を跳ね飛ばさない程度の速度で走って移動する。<br />
　瞬発的に、極超音速を超えることもできるが、色々と面倒もあるし、しかも服も痛むのでいいことはない。<br />
　音速を超えないように建物の間をまさしく飛ぶように移動して、一分ほどで、海浜公園に辿り着いた。<br />
　面積は２５ヘクタールほど。そこそこの広さを持つ公園だが、遊具などは存在しない。その代わり遊歩道や芝生の広場の面積が広く取られているような、自然公園だ。<br />
　昼間は、狡神市内で有名なデートスポットでもあるため、休日ともなると多くの人が訪れる。<br />
　しかし、今は人の気配はなく、街灯の光が遊歩道を照らすだけだ。<br />
　文弥は走る速度を自転車程度の速度まで落とし、公園の端へ向かう。<br />
　端まで来ると落下防止の柵がしてあり、その下は、船が停泊する前に一時的に横付けするための埠頭となっている。<br />
　躊躇なくフェンスを乗り越えると、上から見下ろしたとおり、然程の広さもない埠頭となっていた。<br />
　先述の通り一次停泊にしか使用しないため、海上からではなく陸上からここへ来る方法は公園の柵を乗り越えるほかない。<br />
　申し訳程度に、黄色と黒で海との境界線が塗られているだけで、それ以外の落下防止策は用意されていない。<br />
　船が止まっているわけでもなく、多くのコンテナが置かれているわけでもない。人と同じくらいの高さの貨物コンテナが打ち捨てられている程度で、それ以外に目立ったものは置かれていない。<br />
　ここへ来る前に予想していた通り、見渡すかぎり人っ子一人居ない。<br />
　――埠頭には。<br />
　海上に目を向けると、全身黒ずくめの人影が立っていた。ご丁寧に頭部も目出し帽をかぶっており、人相は全く伺えない。<br />
　それでも、完全に闇に紛れるには、月明かりも、都市の明かりも明るすぎた。よく見ると、小柄で胸元が膨らんでいるように見える。<br />
　男が、女を装っている可能性もあるが、ひとまず文弥は相手の性別を女性だと判断した。<br />
　どちらにせよ、やることは変わらない。<br />
　<ruby><rb>金鵄教導</rb><rt>きんしきょうどう</rt></ruby>出身というだけでも、狙われる理由も幾つか思いつく。<br />
（ひとり……いや、三人だな。海上にいるあいつと、遠くから監視してる奴が一人。俺をつけてきてた奴が一人。<br />
　後をつけてきてた奴は、気配を消して近くにいるな。まぁ、何もしてこない限りは無視してるか）<br />
　そう結論づけると。<br />
　<br />
「《<ruby><rb>Alter Drop</rb><rt>枷を</rt></ruby> <ruby><rb>Stagnate</rb><rt>外せ</rt></ruby>》」<br />
　<br />
　と、小声で唱える。<br />
　まさしく枷から解き放たれたように、抑えつけられていた身体能力を開放する。トレーニング効率を上げるために体の動きに制限をかける力を発動していたが、戦闘になるかもしれない今は外しておいたほうが無難だ。<br />
　背後で気配を消して潜んでいる気配については無視することにした。彼自身に知覚系能力はないが、有視界範囲にいて気配を消したくらいで、見失うことはない。<br />
　<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>を使用するのに声に出して何かを詠唱する必要はない。ただ思うだけで、発動する。<br />
　単純な能力の場合は簡単なイメージで発動できるが、やれることが多い高次能力は破綻が無いように正しくイメージする必要がある。<br />
　それを補助するのも、《<ruby><rb>補助器</rb><rt>デバイス</rt></ruby>》の役割だ。<br />
　能力の操作は能力の先天的能力が高いほど、煩雑化し、複雑化するものだ。<br />
　そのおかげで、汎用性が高く強力な能力ほど、汎用器からの脱却は難しくなる。<br />
　そして、《<ruby><rb>補助器</rb><rt>デバイス</rt></ruby>》に複雑なイメージを伝える際、イメージの補完として声に出すことがある。<br />
　本来それは、専用器を主として使用する文弥には必要としない所作だ。<br />
　だが、相手がそれを知っているとは限らない。汎用型を使用し、それにある程度依存していると見せかけたほうが、コチラが切れる手札は増える。<br />
（能力使いましたよ。ってのは、伝わったはずだ。さて、どう動く？）<br />
　実際は、発動していた能力を一つ切ったというのが正しいのだが、違いはないだろう。《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》の発動状態も感知できる力を持っている相手だった場合は、常時何かが発動しているように見えるはずだ。変わりはない。<br />
　このまま、何もせずに居てくれるなら、チョット場所を変えて訓練すればいい。そう決めた矢先―――<br />
　水中に立っている人影の隣に、海水で出来た巨大な腕が生えていた。<br />
　腕部分は大きな渦。指の一本一本が独立した水の渦となっている。渦は勢い良く周り、<ruby><rb>轟々</rb><rt>ごうごう</rt></ruby>と音をたてている。<br />
　ただあの手に捕まるだけでも、その水流にもみくちゃにされるだろう。非常に強力な<ruby><rb>能力</rb><rt>《|能力《スキル</rt></ruby>》》だ。そして、海上にいる限りあの腕をいくら潰しても意味は無いだろう。<br />
「なんだ、挨拶もなしにいきなりかよ？」<br />
　相手から見えるかどうかは分からないが、皮肉げに肩をすくめてつぶやく。<br />
　そして次の瞬間、巨大な腕は拳を握り文弥に襲いかかってきた。<br />
　それを難なく右に<ruby><rb>躱</rb><rt>かわ</rt></ruby>すと、海の上を走って黒い人影に向かって水上を走りながら一気に突っ込む。<br />
　水流の腕の数はあっという間に増え、現在では六本になっていた。水流や、水流に巻き込まれた海水が、ごうごうざあざあと音をたてている。うるさい事この上ない。<br />
　ひったくりを止めた際は、目にも留まらぬ速度で移動してみせた文弥だったが、水上で、しかも海面が荒れて不安定であるために、持ち前のスピードは殺されていた。それでも、右から左から、上から下から、襲いかかる複数の拳、その全てを危なげなく躱す。<br />
　そうして、文弥は五十メートルほどの距離に近づくと、<br />
「誰だかしらねーけど、人違いってわけでもなさそうだな。演習の時から、ずっと視線感じてたしな。おとなしく逃げ帰るなら、俺からはなにもしねーけどよ」<br />
　聞こえるように大きな声で忠告をする。<br />
　それに対する解答は、一際大き作られた二本の海水の腕だった。残りの四本の腕は消えているが、その巨大さとは裏腹に、今まで以上の速度を<ruby><rb>以</rb><rt>も</rt></ruby>って挟みこむように文弥に襲いかかった。<br />
「――《<ruby><rb>Alter Add</rb><rt>二倍速を</rt></ruby> <ruby><rb>Double</rb><rt>追</rt></ruby> <ruby><rb>Accel</rb><rt>加</rt></ruby>》」<br />
　声を発した瞬間、受ける海面を物ともしない速度でそれをすばやく余裕を持って躱す。そのままの勢いで、黒尽くめを追い越し背後から殴りかかった。<br />
　結果から言うと、拳は当たっていない。寸止めだ。それでも――<br />
　<br />
　ドパァン<br />
　<br />
　という音が鳴り響き、水しぶきが上がり、そして、水上で拳を操っていた人影は十メートル程吹き飛んだ後、海に沈んだ。<br />
　拳が音速の壁を破って、衝撃波を生み出したのだ。<br />
（ひったくり退治の時に、身体能力をチョット見せちまってる可能性があるからな。うまくごまかせるといいが……）<br />
　衝撃波に弾き飛ばされた海水でびしょ濡れになりながら、自分でやったことながら後悔を始めた。五月初旬の海水は、まだ冷たい。だが、監視者はともかく、追跡者がまだ存在している以上、気は抜けない。<br />
　自業自得ながらふっとばされた、不幸な黒ずくめを助けて去るならよし。<br />
　そうでないなら、今度はまとめて地面にたたきつけられてもらうだけだ。<br />
　この距離で衝撃波を受けると、コンクリートにたたきつけられる程度の衝撃は負っているはずだ。<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>は、身体能力や自己治癒力がダントツに上がっているとは言え、気を失っている可能性もある。放置しておくと、生死に関わるだろう。<br />
　だが、襲ってきたのは相手のほうなのだ。しかも、仲間もいる。わざわざ助けてやるお人好しでもない。<br />
　文弥は、海上をゆっくりと追跡者に向かって歩き始めた。じっと追跡者を見据えながら。<br />
　気配はきちんと消しているが、《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》によるものでもなく単なる身体的能力だろう。そこにいるものを、完全に消しされるようなものではない。<br />
「もう一度う言うぞ。おとなしく逃げ帰るなら、<ruby><rb>俺</rb><rt>・</rt></ruby><ruby><rb>か</rb><rt>・</rt></ruby><ruby><rb>ら</rb><rt>・</rt></ruby><ruby><rb>は</rb><rt>・</rt></ruby>何もしない」<br />
　打ち捨てられているのであろうコンテナの影から、<ruby><rb>逡巡</rb><rt>しゅんじゅん</rt></ruby>する人影が現れ、素早く海に飛び込んだ。<br />
　文弥はそれを確認すると、そっと埠頭を後にした。監視者の視線もいつの間にか感じなくなっていた。<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　◇◆◇◆◇◇◆◇◆◇<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　文弥が久しぶりのトレーニングを、乱入者によって邪魔されている頃。<br />
　埠頭から、三キロメートルほど離れた場所。<br />
　学研都市リーガカールトンホテルにその様子を観測する姿があった。<br />
　部屋の電気は付いておらず、カーテンも閉めきっている為部屋は真っ暗だ。<br />
　夕食をとった後、急いでチェックインしその後ずっと部屋で待機していたかいがあって、一部始終そのすべてを見ることが出来た。<br />
　遠視能力を持っているわけではない。遠くにあっても距離を感じず光学的にものを見ることが出来る遠視能力。それだけが遠くのものを知覚する能力ではない。<br />
　例えば、電磁力や電波を操れる人間は磁界の照射や、電磁波の照射によって遠距離の状況を知覚することができるし、通信端末機器の電波パターンを記憶し、それを元に現在位置を調べることも可能だ。<br />
　監視をしながら、考える。<br />
　どうやら彼は自分力を隠しているようだ。と。<br />
　やはり、隠蔽体質の<ruby><rb>金鵄教導</rb><rt>きんしきょうどう</rt></ruby>出身だけあって、新天地でいきなりその《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》のすべてをさらけ出すのには抵抗があるのだろう。<br />
　そう。たとえ、誰かに襲撃されたからといって。<br />
　今回は、隠蔽ではなく偽装を選んだらしいと言うのは見て分かった。ただ、現場に居た彼女たちは騙されただろう。<br />
　――彼女たちは彼の能力を知らないのだから。<br />
　知らないからこそ、夜討ちを仕掛け能力を暴こうとした。<br />
　だが、彼の実力と能力は、彼の妹である自分がよく知っている。ほんの少し離れて暮らしたからといって、それがくつがえるわけもない。<br />
　――実は血が繋がっていないのもそれほど問題ではない。<br />
『義理の妹なんざ――萌えるだけだろうがあ！』<br />
　と昔の娯楽作品でも語られていた。問題はない。<br />
　<br />
　それはいいとして。<br />
　<br />
　能力の系統は、体系的に七系統に分かれている。<br />
　・強化<br />
　・操作<br />
　・具現化<br />
　・構築・生産<br />
　・知覚<br />
　・空間系<br />
　・特殊系<br />
　その中で最も数が多い、強化系統。それも、単純な強化系等の中で最も多い肉体強化に偽装しようとしていた。<br />
　強化系等。力と量の増減を、<ruby><rb>正の強化</rb><rt>強化</rt></ruby>、<ruby><rb>負の強化</rb><rt>弱体化</rt></ruby>という概念で扱う能力である。<br />
　操作系等とは違い干渉力さえ上回っていれば、基本的に強化できる現象は問われない。能力使用者のコントロールによって選定されるのみだ。<br />
　基本的な強化系は現象そのものを操るのではなく、分子強度や、エントロピーそのものを操作するためだ。<br />
　ただ、自分自身とそれ以外とでは必要となる干渉力が段違いとなるため、干渉力の弱い能力者は自分自身しか強化できない。<br />
　《<ruby><rb>補助器</rb><rt>デバイス</rt></ruby>》の普及で干渉力自体が、《<ruby><rb>補助器</rb><rt>デバイス</rt></ruby>》によって強化される現代でも、強化されてなお、自分自身しか強化できない<ruby><rb>能力保有者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>も存在する。<br />
　強化系の能力者は数も多く、その多くが干渉力も強化率も低い。その圧倒的多数の《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》のお陰で、強化系統は弱い能力であるというイメージが植え付けられている。実際、平均で見れば七系統中最も弱いだろう。<br />
　だが、同レベル帯で比較した場合、最も戦闘に向いている能力は強化系統だ。<br />
　ちょっとした程度の火花が強化によって灼熱の炎となったり、ちょっと押した程度の力でも、運動量の強化によって致命的な衝撃へと変わる。方向を操作する力はないが、自分自身とそのまわりの分子間力を強化しておけば無差別破壊を行っても自分自身が傷つくことはない。<br />
　実際使用したのは、トレーニング効率を上げる為に身体に負荷をかける力と、（実際に確認できたのは、それを解除するところだったが）速度を倍にして、その速度に耐えられるよう、血管や筋肉などを補強する技のようだった。<br />
　通常の強化系能力であれば基本の、自分自身に対する運動量の強化と分子間力の強化だ。<br />
　もちろん、文弥が使用したのは別系統の<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>であるが、わかっているからこそ、見事な偽装だと思う。<br />
　強力な強化系統能力だと思わせることで、それ以外の可能性を無意識に排除させるように仕向けられていた。そして、単純な戦闘では圧倒的に不利であると思わせ、この場は引かせる。全く見事だ。<br />
　文弥が埠頭から立ち去り、彼女たちが無事海から上がり逃走を始めたのを確認して、監視をやめた。<br />
　今回の監視によってわかったのは、戦闘が一瞬で終了し過ぎて実力がわからないということだけだった。<br />
「なるほど。とりあえず、しばらくは監視が必要ですね。面倒ですが」<br />
　彼女の独り言は、誰に聞かれるでもなく宵闇に吸い込まれていった。<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　　◇◆◇◆◇◇◆◇◆◇<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　襲撃を受けた翌日の朝。<br />
　昨日と同じように、優羽、伊織、文寧の三人が文弥の部屋の前に立っていた。<br />
　これまた、昨日と同じようなやりとりがあった後、文弥からこんな提案がされた。<br />
「個人用の携帯端末の連絡先を交換すれば、色々な問題が解決すると思うんだけどよ。どうだ？」<br />
　<br />
　無事連絡先を交換した四人は朝食を摂りながら、話に花を咲かせていた。<br />
「新入生対抗戦の概要発表遅いわね。先輩の話によると、毎年ゴールデンウィーク前には発表されてたってはなしよね」<br />
「<ruby><rb>金鵄教導</rb><rt>きんしきょうどう</rt></ruby>から専用型《<ruby><rb>補助器</rb><rt>デバイス</rt></ruby>》がかなり回収されたらしく、それを賞品として大盤振る舞いするために、一旦決まったものを白紙にして決め直したと、アヤさんは小耳に挟みました」<br />
「新入生対抗戦ってなんだ？」<br />
　聞き覚えのない単語が聞こえたので、聞き返す。<br />
「六月の頭から、一週間かけて新入生最強を決めるイベントがあるんですよ。兄さん。夏休みにある盛夏戦の新人戦枠の選考も兼ねているので、見学者も多く入学式後初めての大きなイベントというわけです。特に、一位の商品に専用助器が含まれていることもあって、みんなの本気度は高いです」<br />
「ちなみに、他の商品もかなり豪華よ。半年待ちがざらにある、あのスカイデッキの指定席を一年間専有できたりするのよ」<br />
　文寧の説明を、伊織が補強するが、文弥は首を傾げる。<br />
「専用器ってそんなに目の色変えるほどのものか？思い切り人を選ぶし、訓練はすげー大変だし。その割に、能力自体の演算強度は変わらないしでそんなに良いもんでもないぞ？」<br />
「それは、文弥が専用器を持ってるからよ。普通にしてたら、先ず手に入らない代物よ？この学校に居たって手に入れるチャンスが有るのは、一年に一回あるか無いかで……しかも、今回のコレは競争相手に上級生が居ないからね。超大チャンスってわけ」<br />
「ちなみに、新入生対抗戦の優勝者はその後三年間主席であることが殆どですし、国立大学の受験が免除されるという噂もあります。とアヤさんはまだ納得できてなさそうな、兄さんが心配になってきました」<br />
　ここまで言われても魅力を感じない。スカイデッキのほうがまだ魅力的だ。<br />
　――ところで、<br />
「優羽？どうした？なんだか調子悪そうだな？」<br />
　と文弥。先程から、全く口を開いていない優羽に話しかける。<br />
　よく見ると、いつもより顔色が悪い気がする。<br />
「えっ？うん。ちょっと、体調悪いかな。お腹が少し痛いかも」<br />
　と、少し顔を赤らめ、焦ったように優羽。<br />
「そうか。まぁ、色々あるだろうからな。あんまり辛いようなら、薬飲んどけよ」<br />
「うん。ありがとう」<br />
　向けられた笑顔は、多少<ruby><rb>精彩</rb><rt>せいさい</rt></ruby>を欠いていたが、それでも魅力的なものであった。<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　◇◆◇◆◇◇◆◇◆◇<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　あれから、特に襲撃も受けず平和な日々を過ごしていた。<br />
　相変わらず監視の気配は感じるが、距離をおいて監視をされているため犯人には接触できていない。仮に、犯人の顔を見ることが出来たとして、ひと目で誰だったかがわかるわけでもないが。<br />
　初めての演習授業以来、クラスメートとは、挨拶がてら雑談をする程度の仲にはなっていた。その中でも、優羽、伊織、文寧の三人と、前の席で寮では隣人の一誠は気のおけない仲になっていた。<br />
　不調そうだった優羽も、三日もすればモトの元気を取り戻していた。<br />
　<br />
　そんな五月も後半に近づいてきたある日の、<ruby><rb>ＳＨＲ</rb><rt>ショートホームルーム</rt></ruby>。<br />
「新入生対抗戦の、ルールが決定しました」<br />
　ＳＨＲが始まって開口一番の<ruby><rb>奥村</rb><rt>おくむら</rt></ruby>のその一言で、クラスメートが一斉にざわついた。<br />
「四人一組でのスイスドロー方式の団体戦です。<br />
　詳しくはみなさんの端末に配布した資料を確認して下さい。内容の決定が遅れてしまって申し訳ないのですが、チームのエントリーは三日後までです。それまでにエントリーされない場合は、こちらで自動で割り振られることになりますので注意してください。新入生対抗戦は、盛夏戦の新人戦出場者選別を兼ねていますので皆さんがんばってくださいね」<br />
　奥村の話が終わると、机に備え付けられた情報端末に、資料受領の通知が現れた。これでＩＤカードさえあれば、どこの端末でもこの資料にアクセスできるようになった。<br />
　早速開いて確認する。簡単に言うと、勝つと３点、負けると０点、引き分けで１点で点数を競うルールのようだ。対戦相手は、同じ点数か近似点数内で決定されるというルールらしい。<br />
　賞品の目玉は、伊織達と文寧が力説していたところによると、専用型の《<ruby><rb>補助器</rb><rt>デバイス</rt></ruby>》だ。<br />
　他には、学校に聞ける範囲でわがままを聞いて貰える権利や、部屋が広くなるようなものあるようだ。<br />
「お願いを増やすお願いはできません」とわざわざ書いてあるところを見ると、過去にそういう<ruby><rb>猛者</rb><rt>もさ</rt></ruby>が居たのだろう。<br />
　聞いて欲しい願いもなければ、すでに専用器を所有している彼からすれば、特に魅力を感じない。<br />
　部屋が広くなっても掃除が大変になるだけだろうな……などと詮なきことを思いながら、資料を確認していると、インスタントメッセージ受信のアイコンが点滅した。<br />
　開封してみると、優羽からだった。<br />
　通常、授業中はインスタントメッセージの送受信はできないようになっているのだが、文弥の面倒を見る名目上、期間限定、相手限定で許可されているのだ。<br />
　だが、事今回にいたっては――<br />
『一緒のチームになってくれませんか？（〃∇〃）』<br />
　思い切り私的なメッセージだったが。<br />
　少し考える。<br />
　ざっと見たところ、正直優勝賞品に魅力的な賞品はない。自分のパーソナリティ上負けず嫌いの為、結果的に優勝は狙うだろうが、必死になるつもりもない。<br />
　ただルールを見ると、全敗する以外の方法だと、全勝するほうが結果的に試合数が減り楽になる仕組みだ。<br />
　楽をしようと思うならば、結局は勝つほうがいいのだ。<br />
　優羽の能力は折り紙つきだが、優勝を狙えるレベルではない。<br />
　そう思う。<br />
　文弥にとっては非常に驚いたことだが、専用器を使用している生徒はほとんど居ない。<br />
　と言うか、一組から四組の合同演習授業でも使用している生徒は、文弥を含めてもゼロだ。授業で必要ないのだから仕方ないといえば仕方ないが。<br />
　それでも、物によっては、高次能力と同じかそれ以上の厄介さを誇る専用器を所持している生徒がいたならば、大怪我をするかもしれない。<br />
　腕がちぎれても、ちょっと体に穴が開いても、治療能力と<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>の生命力ならば命に別状もなく、直ぐに回復するだろう。<br />
　更に今回は、<ruby><rb>円卓の騎士</rb><rt>ナイツオブラウンド</rt></ruby>の出資により特殊なフィールドが使用され、死んでも大丈夫らしい。<br />
　――だが――と。文弥は思う。<br />
（痛いものは痛いんだよな……身近な女くらい守らねーとな）<br />
『わかった。文寧と伊織も誘おうと思うんだがどうだろう？』<br />
『ありがとーｍ（＿　＿）ｍもともと、もしチーム戦になったら同じチームがイイねって話してたから、大丈夫だと思う（・∀・）ちょうど、四人だしラッキーだね。ＳＨＲ終わったら改めて声かけてみるよ（〃∇〃）』<br />
　顔文字が散らばった、インスタントメッセージに苦笑しながら、改めて資料に目を通す文弥だった。<br />
　<br />
　ＳＨＲが終わるとともに、前言通り優羽は伊織と文寧の元へと向かった。<br />
　文弥と優羽の席は隣同士。伊織と文寧の席は前と後ろ（文寧が前の席で、伊織がその後ろとなっている）だが、文弥たちの席からは少し離れているため、あれこれ話し始めた彼女たちが何を言っているのかまでは聞こえない。先ほど奥村が話した新入生対抗戦の話題でどこももちきりだからだ。<br />
「ようやく決まったかって感じだな」<br />
　前の席に座る一誠が椅子に逆向きに腰掛け、話しかけてくる。<br />
「俺自身は、先週くらいにさらっと聞いたくらいで、よく知らねーんだよな」<br />
　改めて資料を確認していた文弥は、端末から目を離し肩をすくめた。<br />
「そうなのか？今回は、専用型の《<ruby><rb>補助器</rb><rt>デバイス</rt></ruby>》が多めに配られるて噂があったせいか、みんな<ruby><rb>浮</rb><rt>うわ</rt></ruby>ついてアレコレ言ってたんだがな。まぁ、優勝チームに所属するメンバー四人全員に権利があるっていうんだから、噂は事実だったってことだな」<br />
「アレコレって？」<br />
「実は、最近闇討ちが流行ってるみたいなんだよ。まだ、うちのクラスで襲われた奴は居ないから、このクラスではあんまり話題になってなかったかもしれないけど。俺は、いろんな部活に出てて他のクラスの連中と話す機会も多いからな。隣のクラスなんて、すでに五人もヤラれたらしい。こっぴどくヤラれてはいるけど、命に別状はないみたいだけどな。だけど、かなりビビっちまってるらしい。襲われた理由も、この新入生対抗戦が原因だってのが有力な説だな。一部の被害者がそう言ってたってのもあるけど。まぁ、何にせよお前も気をつけろよ」<br />
　言われて思い出すのは、一週間ほど前に夜中のトレーニング途中に<ruby><rb>襲</rb><rt>おそ</rt></ruby>われたあの事件だ。<br />
　しつこく襲われたわけではなく、ちょっと抵抗したら<ruby><rb>直</rb><rt>す</rt></ruby>ぐに逃げていったので、別段誰に報告するわけでなく放置していた。<br />
　自分以外に被害が出ていたのは意外だった。てっきり、<ruby><rb>金鵄教導</rb><rt>きんしきょうどう</rt></ruby>出身なのが原因で襲われたのだと思っていたが、認識を改めなければいけないらしい。<br />
「そうなのか。新入生対抗戦が原因か……。有力な生徒をあらかじめ闇討ちして、少しでも有利になるように……ってことか？ソコまでやるってのがいまいち信じられん」<br />
「ここのクラスは、強力な能力者が揃ってるからな。専助器が無くても好成績が取れるし、努力次第で好成績を維持できるだろうけどな。そういう奴らばっかりのクラスにいるし、文弥自身は専用型持ってるもんな。だからイメージつかないかもしれないけど、ここが剴園とはいえそうでない生徒のほうがやっぱり多いんだ。そういった生徒にとっては、専用器ってのは、どんな手を使っても欲しいものだと思う。自前の《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》が<ruby><rb>脆弱</rb><rt>ぜいじゃく</rt></ruby>でも、《<ruby><rb>補助器</rb><rt>デバイス</rt></ruby>》自体が強いとそれだけで<ruby><rb>脅威</rb><rt>きょうい</rt></ruby>だからな」<br />
　もたざるものの苦悩というものだろうか。<br />
　それは単なる甘えではないか？<br />
　そういう風に思わないでもないが、《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》は持って生まれた才能がモノを言うのも事実だ。もちろん、努力なくしては、宝の持ち腐れだ。<br />
　強力な才能を持っていても、凡才でも努力を積み重ねている、《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》にはかなわない。だが、いくら努力をしても強力な才能を持ちながら、更に努力をしている人間にはかなわない。専用器は銀の弾丸ではないが、努力の天才がより一層努力が報われるようそれを強く欲する気持ちは想像できるような気がする。<br />
　しかし……<br />
「でもなんで、このクラスの連中は襲われないんだろうな。成績順でクラスが決定されるこの学校的に言って、このクラスは成績優秀者ばかりなんだろ？このクラスの連中潰したほうが、優勝に近づけるんじゃないのか？そりゃあ、新入生対抗戦直前に潰したほうが効率的だと思うけど、それでも今まで一度も潰しに来ないってのもおかしいと思うんだよな。さすがに」<br />
「それについても、色々噂があるみたいだな。うちのクラスで戦闘向きの《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》には、たとえ闇討ちであっても勝てないって判断して、現在準備中ってのが有力な説らしい。他はチョット愉快じゃない噂もあるな」<br />
　妥当な判断だろう。そう思う。いくら強力な能力を持っていたとしても、まだ新入生なのだ。先日<ruby><rb>武器化</rb><rt>アームド</rt></ruby>を習ったばかりだ。技術面から言っても、精神面から言ってもはっきり言って未熟だ。突然の襲撃者に対して手加減をするほどの精神的余裕がなかった場合、過剰に防衛され逆に返り討ちに合うだけならともかく、命を失うこともあるだろう。<br />
「愉快じゃない噂か。犯人は、この一年一組だとかそんな感じか？」<br />
「まぁ。そんなところだ。と言っても、このクラスの連中からすればバレた時のデメリットのほうが大きすぎるからな。あんまり考えにくくはあるな」<br />
　珍しく真面目な顔になる一誠につられて、文弥の表情も少し深刻なものになる。<br />
「探偵のマネをする気はないが、身内が傷つくのは嫌だからな。機会を見て被害者に話を聞きに行くか。一誠。悪いがその時は紹介してもらっていいか？」<br />
「ああ、任せろ。いつでも言ってくれ。俺も気になるからな、一人で行くって言ってもついて行ったさ」<br />
　快く受けてくれた一誠礼を言って、話題をチームの話に転換した。<br />
「顔が広いと、こういう時逆に大変だな。あちこちから声がかかってるだろ？」<br />
「そうなんだよ。さっきから、<ruby><rb>ＩＭ</rb><rt>インスタントメッセージ</rt></ruby>の着信がひっきりなしだ。まぁ、どこのチームに入っても角が立つからな。俺は、運営の自動振り分けかな。文弥と一緒なら優勝まちがいなしなんだろうけど――」<br />
　言って、ちらっと優羽たちの方をみる。<br />
　つられて文弥も優羽たちの方を見ると、優羽と目があった。そのまま目をそらすのも愛想がないと思ったので、雑に手を振ると視線を一誠に戻した。<br />
「悪いな。先に誘われたから受けちまった」<br />
「いいってことよ。彼女たちは色んな意味で注目株だからな。あの三人が集まるだけで、優勝候補筆頭だし単純に<ruby><rb>容姿</rb><rt>みため</rt></ruby>で言っても、男子人気高いからな。それに、女子人気もだ。いいんちょーは、面倒見が良くて優しいし、片瀬はアレでファッションマスターであれこれ相談受けてるって話だしな。三雲さんは学年一位の秀才だからな。男子が勉強聞きに行ってるのは見たことがないけど、女子はよく質問しに行ってるな。あのチームに、男子生徒が入ったとなったら……昼休みには上の学年まで話が回ってるんじゃないか？」<br />
　口調こそ冗談めかしていたが、なぜか冗談には聞こえなかった。<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　◇◆◇◆◇◇◆◇◆◇<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　無事文弥とチームを組む約束を取った優羽は、ＳＨＲが終わるとともに伊織と文寧の元へ向かった。<br />
　文寧の後ろの席が伊織となっているため、自分だけ席が離れている格好だ。<br />
「予定通り、同じチームでいいかな？」<br />
　と話しかけると、二人とも笑顔で頷いてくれた。<br />
「三人が収まる人数になってくれて、アヤさんは安心しました」<br />
「よろしくー。三人でかかれば優勝まちがいなしね」<br />
　<ruby><rb>幼稚舎</rb><rt>ようちしゃ</rt></ruby>からの長い付き合いの三人組だ。お互いの能力も力も知り尽くしている。敵になると非常に厄介だが、その分味方になると、息を合わせやすい。この三人なら、<ruby><rb>凝</rb><rt>こ</rt></ruby>った作戦など必要ないだろう。<br />
　<br />
　優羽の、水の概念操作。レヴィアタン。<br />
　伊織の、気体の概念操作。フレースヴェルグ。<br />
　文寧の、電気・電磁の概念操作。<ruby><rb>雷神</rb><rt>トール</rt></ruby>。<br />
　<br />
　操作系最高位の概念操作<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>保持者が揃っている。他の系統が一人も居らずバランスが悪いが、それを補って余るチート具合だと思う。<br />
　<br />
　<br />
　戦うまで相手がわからない形式になってしまったため、事前の作戦などまともにたてられないだろうが。やれるとしても、せいぜいがコンビネーションの練習くらいだ。<br />
　そう。このメンバーなら、伊織の言うように優勝も出来るかもしれない。<br />
　優勝賞品の目玉は、やはり専用器だろう。<br />
　以前どこかでちらっと話題になったときには、文弥はピンときていなかったようだが、専用器を手に入れられる機会はめったに無い。<ruby><rb>球数</rb><rt>たまかず</rt></ruby>自体が少ないからだ。<br />
　今回のようなチーム戦でチーム全員に権利があることなど、おそらく今までなかったはずだ。せいぜいが、対抗戦自体が個人戦になるか、チームの中で一人のみ権利があるとかだろう。<br />
　その上で、専用器の恩恵は学生生活において大きすぎるほど大きい。<br />
『専用器保持者は国立大学への入学試験が免除になる』という噂があるが、それ以前に高次能力と同等かそれ以上と呼ばれる力を供給してくれるそれは、単純に言って毎学期末の対抗戦で大きな武器になる<br />
　。扱えるかどうかは本人次第だが、入学したてのこの時期に手に入れられたのならば、非常に有利になるだろう。<br />
　毎学期末の対抗戦も、この新入生対抗戦程豪華ではないが、賞品もある。力を持つものが、どんどん力をつける。それが、この学研都市の側面である以上、殆どの生徒が必死で優勝を狙うだろう。<br />
　しかし、優羽自身はあまりそれに興味はなかった。<br />
　身に余る力を手に入れても、しかたがないと思っているし、何より《<ruby><rb>補助器</rb><rt>デバイス</rt></ruby>》は<ruby><rb>補助器</rb><rt>ほじょき</rt></ruby>といいう名前が付いているのにもかかわらず、能力操作を補助する機能がついていない。<br />
　併用すればいいように思うかもしれないが、複数の《<ruby><rb>補助器</rb><rt>デバイス</rt></ruby>》を使用するのは、両手でそれぞれ違う絵を緻密に書くようなもので、ほぼ不可能とされている。<br />
（でも、もしも……優勝できて、専用型を手に入れることができたら、文弥くん色々教えてくれるかな？うん。なんか名案な気がしてきた）<br />
　優羽自身は、何が名案なのかわからないまま、うんうんと頷いていた。<br />
「――兄さんも誘いたい、アヤさんは思いました」<br />
　思考がそれていたせいか、前半部分がうまく聞き取れなかったが、重要な部分だけは聞き取れた。<br />
「あ、もう声かけてあるよ？いいんちょー特権で！」<br />
　えへんと。胸を張る。<br />
　服が苦しい。気がする。また少し大きくなったような……<br />
　――伊織ちゃんほどではないけど。<br />
　と、伊織の方を見ると、何やらニヤニヤしている。<br />
「ほう。紅一点……いや、白一点ですな。リーダーは文弥に決定ね。アヤが心配してた、まだ能力を隠したがってる云々ってのも、まぁ、問題ないでしょ。よし、早速エントリーしちゃおう」<br />
　聞き逃していた部分は、そんな事を心配していたらしい。言いながら、伊織は早速端末に向かい登録を始めた。<br />
　優羽自体は、自分から文弥に話して入るが、伊織と文寧は伝えていないはずだ。<br />
　何度か目の前で<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>を使用しているので、気がついている可能性はあるが。<br />
　自分が言いたくないから、他人にも聞かない。<br />
　非常に彼らしいと、優羽は思った。<br />
　ちらっと文弥の方を見ると、<ruby><rb>一誠</rb><rt>前の席の生徒</rt></ruby>に話しかけられていた。ふと、目が合うとやんちゃな少年のような笑顔で、あとは任せたと言うように手をふっていた。<br />
　新入生対抗戦のチームに誘われているのだろう。先に声をかけておいてよかった。と思いながら、声を抑えて文寧に話しかける。<br />
「文寧ちゃん。例の件は問題無さそうだった？」<br />
「いえ、<ruby><rb>芳</rb><rt>かんば</rt></ruby>しくないです。手段を選んでいる場合ではないとアヤさんは思いました」<br />
　正直戦いは好きではない。この学校がそれを奨励していたとしてもそれは変わらない。<br />
　それでも、目の前の友達のためにできる限りの事をしようとそう思った。<br />
　自分のためにも。<br />
　と最近はそう思うようにもなった。<br />
「きつい戦いになると思うけど、今までどおりなんとかなるよ」<br />
　と、エントリーを終えた伊織が二人をねぎらった。<br />
「そうだね。本当はこんなだまし討みたいなやり方はどうかと思うんだけど、仕方ないか」<br />
　と優羽は諦めたように言うと、続きの言葉を飲み込んだ。<br />
　<br />
　――文弥くん、怒らないかな……<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　　――――――<br />
　<br />
　<br />
　新入生対抗戦資料<br />
　<br />
　はじめに<br />
　<br />
　新入生対抗戦は、毎年、６月第１月曜日に行われる新入生総当りの対抗模擬戦闘訓練です。<br />
　夏休みに行われる、８都市対抗戦―通称、盛夏戦―の選抜は、各学期末に行われる同様の模擬戦闘訓練の成績により決定されますが、新入生はこの新入生対抗戦の成績によって決定されます。<br />
　これは、盛夏戦のエントリーが、６月末であるため、学期末対抗戦後では間に合わないための措置となります。盛夏戦にエントリーされた生徒は、怪我を防ぐため１学期の学期末対抗戦は免除となり、全員一律、最高のＳ判定の成績となります。その他の盛夏戦エントリー選手における特殊事項は、学則の「盛夏戦エントリー選手における特殊事項」を参照してください。<br />
　<br />
　<br />
　賞品<br />
　<br />
　・優勝<br />
　・メダル<br />
　・スカイデッキ指定席使用権　一年分<br />
　・図書券　５０００円分<br />
　・ＫＯＮＯＺＡＭＡ　ギフト券５０００円分<br />
　※１０名がけのスカイデッキ指定席使用権が、グループに対して付与されます<br />
　・副賞（次の中から２つ選択できます)<br />
　・専用型<ruby><rb>補助器</rb><rt>デバイス</rt></ruby><br />
　※１人１機付与されます。<br />
　・寮部屋のスイートルーム移動権<br />
　※一年ごとに更新のため、新たに移動権を得られなかった場合は、再度引っ越しとなります<br />
　・飛び級挑戦権<br />
　※飛び級試験を受ける権利を付与します。飛び級試験に合格できれば飛び級となります<br />
　・パ○プンテ<br />
　※なにがおこるかわかりません<br />
　・学校に対して一つだけお願いができる権利<br />
　※実現可能なモノのみとなります。協議の結果不可能となった場合、権利の失効は行われません<br />
　※他者の利益を直接損なうお願いは無効となります<br />
　※お願いを増やすお願いはできません<br />
　・準優勝及び３位<br />
　・メダル<br />
　・学食指定席使用権　一年分（準優勝のみ)<br />
　・図書券　５０００円分<br />
　・ＫＯＮＯＺＡＭＡ　ギフト券５０００円分<br />
　※４名がけの学食指定席使用権が、グループに対して付与されます<br />
　・副賞（次の中から１つ選択できます)<br />
　・飛び級挑戦権<br />
　※飛び級試験を受ける権利を付与します。飛び級試験に合格できれば飛び級となります<br />
　・パ○プンテ<br />
　※なにがおこるかわかりません<br />
　・学校に対して一つだけお願いができる権利<br />
　※実現可能なもののみとなります。協議の結果不可能となった場合、権利の失効は行われません。<br />
　※他者の利益を直接損なうお願いは無効となります<br />
　※お願いを増やすお願いはできません<br />
　※専用型<ruby><rb>補助器</rb><rt>デバイス</rt></ruby>の付与は出来ません<br />
　・４位から、８位<br />
　・賞状<br />
　・図書券　５０００円分<br />
　・ＫＯＮＯＺＡＭＡ　ギフト券５０００円分<br />
　<br />
　<br />
　大会ルール<br />
　<br />
　・概要<br />
　　・予戦と本戦の二回に分けて行う<br />
　　・予選２日・本戦３日で執り行う<br />
　　・予選は５０チームごとの４ブロックに分かれて予選を執り行う<br />
　　・予選でベスト８を決定し、本戦は３２チームで行う<br />
　　・マッチング方式は、変則スイスドロー方式（詳細は、マッチング・順位決定の項目を参照)<br />
　・試合形式<br />
　　・試合は４名１チーム、４ＶＳ４のバトル・ロワイアル形式の団体戦<br />
　　・ただし、人数の都合上で３人以下のチームが出来た場合、そのチームは、予選の勝ち点+２からのスタートとし、本戦に出場した場合は、予選で敗退したチームの中から、一人補充することが出来る。<br />
　　・補充しなかった場合は、３人で戦うことになるが、本戦では勝ち点のハンデはない<br />
　　・制限時間は６０分<br />
　　・試合場所は、５０のフィールドからランダムで選択<br />
　　・時間切れは引き分け<br />
　　・ただし、リーダーが離脱している場合は、敗退となる<br />
　　・双方とも、リーダーが離脱している場合は、引き分けとなる<br />
　・勝敗決定<br />
　　・全員がフィールドから離脱すると、負けとなる<br />
　　・時間切れとなり、リーダーが離脱している場合は敗退となる<br />
　　・フィールドからの離脱条件<br />
　　・転送チップの破壊<br />
　　・転送チップが体から離れて、６０秒を経過する<br />
　　・命の危険があるダメージを与えられた場合<br />
　　・非紳士的な行いがあった場合<br />
　　・投了した場合<br />
　・マッチング方式・順位決定<br />
　　・予選と本選でルールが一部異なるため、異なる部分は分けて記載する<br />
　　・これは、消化試合を減らすためである。<br />
　<br />
　・共通部分<br />
　　・勝利点を取得し、その勝利点によって順位を決定する<br />
　　・勝利点は下記の通り<br />
　　　　勝利:３点、負け:０点、引き分け:１点<br />
　　・マッチングは獲得勝利点が、同じ、もしくは近似のチーム同士で行われる<br />
　　・勝ち点が同一の場合は、対戦相手が獲得している勝ち点に応じて順位を決定する<br />
　・予選特別ルール<br />
　　・２１点以上の獲得で、予選突破とする<br />
　　・５回の敗退で、失格となる<br />
　　・１ブロック内のチーム数が奇数となり、マッチングできなかった場合は、最低点数の中から１チーム不戦勝チームをだす<br />
　　・全勝チームが１チームだけとなった場合は、予選突破とするが、他チームの点数調整のために試合が、マッチングが行われることもある。<br />
　・本戦特別ルール<br />
　　・合計１０試合行い、勝ち点の合計を競う<br />
　　・ただし、優勝チームと準優勝チームは下記の条件によって、強制的に決定される<br />
　　・優勝<br />
　　　・第１～５戦全勝<br />
　　・準優勝<br />
　　　・優勝チームが確定し、敗戦が優勝チームによるもののみであるチームが、１チームになったとき<br />
　・特記事項<br />
　　・<ruby><rb>補助器</rb><rt>デバイス</rt></ruby>の使用に制限はない<br />
　　・威力レベルＢ-１（能力者に対する即死攻撃及び、中規模破壊攻撃)以上の能力使用を禁止する<br />
　<br />
　――――――<br />
　<br />

</body>
</html>
