<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="ja" lang="ja">
<head>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<title>転校偏　第四章</title>
</head>
<body>
<h2>転校偏　第四章</h2>

　炎には、不思議な魔力がある。<br />
　人間の原始的な部分に働きかける何かが。<br />
　彼女達が陶然と、あるいは愕然と、その炎を見つめる中、一番初めに立ち直ったのは<ruby><rb>伊織</rb><rt>いおり</rt></ruby>だった。<br />
　優羽は、呆然と炎を、そしてこの研究施設二階部分に見える、少女を見つめている。<br />
　文寧は、いつも以上の無表情で炎を見つめていた。伊織には分かる。文寧が、いつも以上に無表情になるとき。それは、感情が複雑すぎてそれを表現できないときであることを。<br />
　<ruby><rb>久城</rb><rt>くじょう</rt></ruby>　<ruby><rb>研璽</rb><rt>けんじ</rt></ruby>は、炎に捲かれること自体は避けたようだが、それでも大やけどを負ったらしく、全身から煙りを上げながら、地面に倒れ伏している。<br />
　肝心の文弥に至っては、あさっての方を向き、ことさらに優しい笑みを向けている。<br />
　それを見て、この場で行動するのは自分だと、伊織は手早く決断する。<br />
「――風よっ！」<br />
　叫ぶと同時に、強風が炎を搔き消さんとばかりに迫る。<br />
「ふふっ」<br />
　未だ二階部分に、立っている<ruby><rb>紅髪</rb><rt>あかがみ</rt></ruby>の少女は、それを見ても余裕を崩さず、ただゾクッとするような微笑みをたたえている。<br />
　伊織の起こした風は、炎を煽りこそしたものの、かき消すことはできなかった。それどころか、風から酸素を取り込み、より勢いを増す。<br />
「くっ……じゃあ、酸素の除外と、空気分子の固定で火を……」<br />
　《赤》との対戦で伊織が行ったように、空気分子の加速を止める。《赤》との戦闘時には、これだけで火を抑えられたが、さらに、酸素を除去する。<br />
（これで、火は消えるはず……）<br />
　しかし、火の勢いはいっこうに弱まる気配はなく、ただただ灰となった生徒達を燃やし続けている。<br />
　その数瞬後、<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>を焼いていた炎が、唐突に消えた。そして、炎が残した灰燼は、まだ燃えている、《赤》と《青》の炎が起こす熱風によって、あたりに散らされた。<br />
　あの<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>の巨体を考えると、恐ろしく少量の灰だ。<br />
　元々の<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>の性質として、損傷させればその部分は灰のようなものに変化する。<br />
　そして、通常の<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>であれば、本体部分から再生する。<br />
　しかし、あの久城研璽が生み出したという、人造<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>は、その再生能力を持っていない。損傷部分はただ灰となり消えるだけだが、それにしても灰の量が少ない。それは恐らく、あの炎がその灰すらも、焼き尽くしたからだろう。<br />
　灰を焼き尽くし、その結果生成された灰を、さらに焼き尽くす。その連鎖を経て、恐ろしく少量の灰へと変えたのだろう。<br />
　それが引き金となり、優羽と文寧も反撃行動に移った。とはいえ、実際には、あの<ruby><rb>紅髪</rb><rt>あかがみ</rt></ruby>の少女は彼女達に一切の危害は加えてはいないのだが。<br />
　優羽が、汎用器を武器化すると同時に、久城研璽が瞬時に氷漬けになった。巨大な氷に覆われ、一切の身動きがとれない状態だ。<br />
　これで、<ruby><rb>先ほどまで敵だった男</rb><rt>久城研璽</rt></ruby>は無視して、<ruby><rb>新たな敵</rb><rt>紅髪の少女</rt></ruby>と戦うことができる。<br />
　しかし、武器化と、久城研璽の処理を行ったため、先んじたのは文寧の方が先だった。<br />
　文寧の、《<ruby><rb>砂鉄の超電磁砲</rb><rt>パウダーレールガン</rt></ruby>》が、紅髪の少女を襲う――<br />
　――が、しかし、砂鉄は炎に一瞬にして焼き尽くされ、電撃もやはり炎によって誘電させられて、散らされた。<br />
　遅れて、優羽が炎に向かって水をばらまくが、一瞬で蒸発させられ、蒸気を操っても火をいたずらに煽るだけで、意味をなさない。<br />
「伊織ちゃんでも、火を消せないとなると、普通の操作系じゃないね」<br />
「この間のパイロキネシストとはレベルが違いますね。アヤさん的に言って、ここまであっさり大技をつぶされると、気分が悪いですね」<br />
　言いながら、文寧も汎用器を武器化する。<br />
　それに<ruby><rb>倣</rb><rt>なら</rt></ruby>って、伊織も同じく武器化を行う。<br />
　予選では必要の無かった、武器化。それが必要な相手なのだと、認識した結果だった。<br />
「おいお前ら、いい加減やめとけ。お前らがかなう相手じゃ――」<br />
　という言葉を遮るように、優羽の氷の矢が穿たれた。ダイヤモンドよりも堅いの小刃の群れと、同じ硬度を持つ、強力な三本の矢の同時攻撃。<br />
　並の炎では溶かしきることはできない。あの《赤》の炎でさえも、小刃はともかく、矢は防げなかった。矢が一本であったならば、それを溶かしきることは可能かもしれないが、今回はそれが三本。<br />
　小刃の群れをすべて溶かしきるほどに炎を広げ、その上あの三本の矢を処理することは、いかなるパイロキネシストには不可能だ。<br />
　しかし、その期待を裏切るように、矢はすべて消滅させられた。紅髪の少女の炎によって。<br />
「くすくす。兄様が言ったとおり、あなたたちじゃ束になっても、私には勝てないわ。この、<ruby><rb>金鵄教導</rb><rt>きんしきょうどう</rt></ruby>第二位の私には……ね？」<br />
　話によると、文弥以外は助かっていないと言われていた、金鵄教導の《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》達。しかし、文弥以外の全員が死んでいるという話もまた、正式な情報では伝えられていない。<br />
　最強の《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》を保有すると言われ、トップレベルは皆、単騎で<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>を滅ぼすことが出来ると言われていた、金鵄教導。そこの、第二位が彼女だというのだ。たった一匹の偽物の<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>でさえも、おびえて竦んでしまった、彼女達と比べると、いかに強大な存在かと言うことが分かる。<br />
　しかし、その金鵄教導第二位。最強に次ぐ者と呼ばれた、紅髪の少女のセリフは、文寧を瞬間的に沸騰させた。まさに、炎使いの所行だったが、それが意図されていたものかどうかは、本人にしか分からないだろう。<br />
　<br />
「――誰の兄にを捕まえて、兄と呼ぶんでしょうねぇ？この、焼き豚風情が……！」<br />
　<br />
　文寧は叫ぶと同時に、デスサイズを大きく振るった。<br />
　彼女の《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》で構築した、雷の刃が鎌から切り離され、ブーメランのように赤髪の少女を襲う。<br />
　唐突だったからか、反撃を予測していなかったからだろうか、はたまた、紅髪の少女に何か考えがあってのことだろうか、それは分からないが、結果から言えば迎撃はなく、雷の刃は、少女を真っ二つに切り裂いた。<br />
　それに合わせるように、優羽も氷の矢を放つ。<br />
　こちらも、迎撃されることなく、紅髪の少女へと次々に突き刺さった。<br />
　しかしそれは、偽りの勝利だった。突然、紅髪の少女が炎へと変わり、優羽の氷の矢を燃やし尽くした。<br />
　ブーメランのように飛んでいったはずの雷の刃は、少女を切り裂いたのにもかかわらず、いつの間にか消滅していた。<br />
（――逃げられた⁉一体どこに……）<br />
　慌てて探すが、姿はどこにも見えない。<br />
　文寧の後ろから、唐突に声が聞こえた。<br />
「誰の兄って、私の戸籍上の兄様に決まっているじゃない。この、<ruby><rb>久城</rb><rt>くじょう</rt></ruby>　<ruby><rb>澪</rb><rt>みお</rt></ruby>のね。<br />
自分には、胸がないからといって、ひどいこと言うのね？さすがに傷つくわ？<br />
――兄様、彼女達は兄様が守ろうとなさるくらい、大切にされている方達だというのは存じ上げていますが、これ以上攻撃を続けられるならば、身を守ってもよろしいでしょうか？」<br />
　前半と、後半との声音が明らかに違う、澪を見て、辟易しそうになりながらも、伊織は先に釘を刺した。<br />
「文弥、止めないで。この女は、操られているだけの人間をその炎で焼き殺し、あまつさえその灰すらも、<ruby><rb>蹂躙</rb><rt>じゅうりん</rt></ruby>し続ける外道よ。断じて許せない」<br />
「いやそれは、誤解だと<ruby><rb>思</rb><rt>おも</rt></ruby>…」<br />
「文弥くんが戦いにくいなら、そこで見てくれてていいから。だから、せめて邪魔しないで」<br />
　今度もまた、優羽が遮る。こういうときの優羽はなぜか強気だ。<br />
　文寧は、何も言わずただ怒気のこもった瞳で、澪を<ruby><rb>睨</rb><rt>ね</rt></ruby>め続ける。<br />
　もう何を言っても止まらないだろう。それならば好きにさせようと、文弥はそう決めた。<br />
「ふぅ……殺すなよ？絶対に」<br />
　その言葉は、どちらに向けられたものか。それを正確に理解しているのは、どちらだろうか。<br />
　それは、文弥にしか分からないのだろうが、折しも、それが戦闘開始の合図となった。<br />
　優羽が矢を放ち、伊織が抜刀し神速の突きを放ち、文寧が電撃の槌を落とす。<br />
　矢は炎に消滅させられ、伊織の細剣は剣ごと灰へと変えられ、電撃の槌は炎によって誘電させられた。<br />
　伊織にはまだ盾が残ってはいるが、剣が消滅させられたことにより、汎用器のコアが破砕し、武器化が解かれた。<br />
　解かれた後に残っていたのは、灰と化したＩＤパスだった。<br />
　それを視認した瞬間、伊織は風に乗って飛び上がり、待避する。<br />
（――っ、武器がなくなっちゃったわね……ていうか、）<br />
「どうやって部屋に入ればいいのよっ！」<br />
　身を守ったにすぎない澪からすれば、理不尽な怒りをぶつけながら、伊織は風の刃を放った。<br />
　時には、優羽の生み出す超硬度の氷すら切り裂く、鋭利な風の刃。それは目に見える速度ではなく、気がついたときには切られているというような代物だが―風の刃は炎に煽られ、失速し、澪には一切のダメージを残してはいない。<br />
「そんな人形」<br />
「たった一体で」<br />
「そんなに苦戦してて」<br />
「大丈夫なの？」<br />
　セリフをリレーしながら現れたのは、澪と全く姿形が変わらない四人の少女だ。<br />
「蜃気楼……？いいえ、すべて実態がありますね。アヤさんは妹だと聞いていましたが、まさか『窓ハンド』だとは思いませんでした」<br />
　言いながら、その中の一体に向かって鎌を放つ。先ほど、澪を真っ二つにした技だが――<br />
　やはり、アレはわざと受けたものらしく、炎によって刃を焼き尽くされた。<br />
「雷の刃を焼き尽くすって、どんだけですか……アヤさん的に言って、雷は可燃物じゃないんですが……」<br />
「文寧ちゃん。ぼやかない！」<br />
　今度は、優羽が水圧の刃を放つ。喩え炎で蒸発させたとしても、今度は蒸気が敵を襲う、二段構えの技。<br />
　予選で、あの炎使いを倒した技。<br />
（これならっ……）<br />
「うーん。普通のパイロキネシス能力と一緒にしないでほしいなぁ。これでも、金鵄教導第二位だって言ったつもりなのに……」<br />
　言うと同時に、優羽が放った<ruby><rb>水</rb><rt>・</rt></ruby><ruby><rb>の</rb><rt>・</rt></ruby><ruby><rb>刃</rb><rt>・</rt></ruby>に、炎が巻き付きそれを<ruby><rb>灰</rb><rt>・</rt></ruby>へとかえた。<br />
「私の炎に、燃やせないものは無いの。残念ね…？」<br />
　澪はことさらおかしそうに、笑う。同姓すらも引きつける、妖艶な笑みだ。<br />
「――なら、爆風も焼いてみなさいよ！」<br />
　伊織が告げると共に、戦場を爆音が包んだ。<br />
　屋根は吹き飛び、壁は壊れ、粉塵が舞い上がる。<br />
　敵も味方もすべて巻き込んだ、水素による爆破。起爆の必要は無い。まだ、灰を焼く炎は消えていないのだから。<br />
　巻き上がった粉塵が、さらに粉塵爆発を誘発し、戦場となった<ruby><rb>円卓の騎士</rb><rt>ナイツオブラウンド</rt></ruby>の施設は、今後解体の必要が無いくらいに破砕せしめられた。<br />
　爆発に巻き込まれたのは、澪も伊織達も同じだったが、澪以外の仲間はすべて《盾縫い》によって守られている。<br />
　それは、外にいた、凛々子達も同様だ。<br />
　守られることが分かっていたから、一誠も待避を命じなかった。<br />
「あれくらいじゃ死なないだろうけど……動きくらいは止まったかしら？もしこれでもだめなら――」<br />
　自らが生み出した盾の中で、髪すら揺らすことなく立っていた伊織は、未だ立ち上る粉塵の向こうを注意深く観察する。<br />
　見えるのは、未だ燃え続ける、《赤》と《青》の姿。そして、氷漬けになったままの久城研璽。<br />
　そして、五つの立ち上がる炎と、その中に見える美しい少女の姿だった。<br />
　伊織が、毒を吐くより前に反応したのは、戦場の一瞬先の未来を見た一誠だった。<br />
「まずい！逃げろっ！」<br />
　叫ぶと同時、突然一誠の前に現れた、六人目の澪が蛇へと姿を変え、一誠を拘束する。<br />
　同じく、七人目八人目の澪が蛇に姿を変え、一誠のそばに控えていた、凛々子と恵美を拘束した。<br />
「外にいる分には見逃してあげても良かったけど、戦場に出てきちゃったら、話は別よね？<br />
　それに、そろそろ、アレも終わる頃だし、いい加減茶番も終わらせないと……」<br />
　<br />
　いって、五人の澪が一歩前へ出る。<br />
「――兄様の命とはいえ、手加減するのは、色々面倒だわ」<br />
　<br />
　三人の澪が唐突に火の粉だけを残して、姿を消す。伊織達が次に見たのは、蛇となって彼女達を拘束する、姿。確認できたのは、一瞬より尚速い速度でもって、拘束された後だった。<br />
　炎を凝縮したような、真っ赤な蛇だが不思議と熱さは感じない。熱さは感じないが、力任せに引っ張っても引きちぎれる気がしないし、《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》を使ってもちぎれる気がしなかった。<br />
　負けを認め、大人しく拘束されるしかない。<br />
　そして、もう一人の澪が火の粉を残して消える。<br />
　この場で拘束されていないのは、文弥だけだ。<br />
「―文弥っ！」<br />
　負けを認めはしたが、止めようとした文弥まで巻き込まれるのは、本望ではない。<br />
　しかし、伊織はの悲痛な叫びも、取り越し苦労。<br />
　文弥を拘束しようとした蛇は、文弥に触れた瞬間ちぎれてはじけ飛び、逆に激しく燃焼し無へと変わった。<br />
「おいおい、いきなり俺を攻撃かよ。俺は、むしろ止めたんだぜ？」<br />
「ええ、存じておりますが、兄様が殺すなとお命じにおかげで、不完全燃焼なのですよ。ほとんど防御ばかりでつまらない戦いでした。<br />
　ここは一つ、私と遊んでくれませんか？兄様のお願いを聞いた、かわいい妹へのご褒美と言うことで」<br />
「っ、誰がかわいい妹ですか！血もつながっていないくせに、アヤさんを差し置いていっぱしの妹気取りですか！？何様のつもりです？」<br />
　縛られながらも、戦意は失っていないのか、それとも、彼女だけは、別な者と戦っているのかは分からないが、大声で、澪を怒鳴りつけた。<br />
「文弥くん……」<br />
　澪の強さを、身にしみて感じたせいだろうか？優羽は心配そうに文弥を見つめている。<br />
「しょうが無いな。ちょっとだけ遊んでやるよ。好きなだけ攻撃してこい。殺す気で構わんからな」<br />
「ふふっ、そんなことを言うと本当に焼き殺してしまいますよ？兄様」<br />
　澪がことさらおかしそうに笑う。<br />
<br />
「なんだ、お前もう忘れたのか？お前は、一回も俺に勝ったことないだろう？金鵄教導第一位の俺にはよ？お前の概念具現化は、俺に対しては相性最悪だろうが……」<br />
<br />
「兄様こそ何を言っているのですか？兄様は、私だけではなく誰にも負けたことなど無いではないですか？その言い方ですと、まるで負けたことがあるかのように聞こえますよ？」<br />
　澪の少しずれた切り返しに、文弥は思わず苦笑した。<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　　◇◆◇◆◇◇◆◇◆◇<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
「兄様、クラウ・ソラスは使わないのですか？」<br />
「遊びなのだろう？必要ないよ。それにお前も、ブリューナクを持っていないじゃねーか」<br />
「ブリューナクは、金鵄教導の事故があった後、私が復活するまでの間に国に回収されてしまいました。<br />
　今は、おそらく剴園高校にあるのではないかと……」<br />
　闇に包まれていた<ruby><rb>円卓の騎士</rb><rt>ナイツオブラウンド</rt></ruby>の実験施設も、今は<ruby><rb>澪</rb><rt>みお</rt></ruby>が生み出した炎が、屋根のない天井から差し込む月の光が、消えた壁からも街灯の明かりが、明るく照らしている。<br />
「金鵄教導一位と二位の戦い…？」<br />
　その言葉は誰の口から紡がれたのか。皆が固唾をのんで見守る中、戦いの火ぶたは唐突に落とされた。<br />
「――《<ruby><rb>Alter</rb><rt>瞬間</rt></ruby> <ruby><rb>Position</rb><rt>転移</rt></ruby><ruby><rb>Dual</rb><rt>連続二回</rt></ruby> <ruby><rb>Execute</rb><rt>実行</rt></ruby>》！」<br />
　文弥が叫ぶと同時に、文弥の姿が消えた。<br />
　文弥が得意とする超高速移動のような、移動の痕跡がある消え方ではない。空気を振動することすらせず、点から点への移動。それを連続二回。<br />
　一回目の移動で、<ruby><rb>幻</rb><rt>・</rt></ruby><ruby><rb>影</rb><rt>・</rt></ruby>を潰し、二回目の移動で<ruby><rb>本</rb><rt>・</rt></ruby><ruby><rb>体</rb><rt>・</rt></ruby>へと移動する。<br />
　それを正しく追うことが出来たのは、それをその身に受けた澪と、未来から行程を逆算できる、一誠のみだった。<br />
　他の者に取っては、いきなり不敵に微笑んで突っ立っていた澪の姿がかき消え、文弥自身は離れた場所へ移動していた。奇しくもそこは、先ほどからずっと文弥が見つめていた場所だった。<br />
　文弥が手刀でそっと何かに触れると、そこからは先ほどかき消された澪よりも、より一層美しい深紅の髪色と、美しい相貌をたたえた少女が現れた。<br />
　なるほど、今までの澪は幻影だったのだろう。<br />
　そう悟らせるほど、圧倒的な美だ。幻影でさえ、優羽が思わず見とれるほどの美しだったが、実物は群を抜いており、神秘的な美しさだ。<br />
　文弥の手刀は、ちょうど澪の心臓のあたりで止められていた。<br />
　<br />
　――伊織と比べても遜色がないほどに育った、<ruby><rb>義妹</rb><rt>いもうと</rt></ruby>の胸にめり込みながら。<br />
　<br />
「兄様？胸を触るなら、もう少し優しくして下さいませんと……」<br />
　一瞬のうちに、女性陣の額に怒りの四つ角が浮かぶ。<br />
「文弥くーん？なんで、その女の胸つついて、『先ずは、一本だな……？』みたいなどや顔してるんですかねー？」<br />
「アヤさん的には、『次はもむぜ……？』というようなどや顔にも見えます」<br />
「文弥！まじめにやりなさいよ！」<br />
「言ってくれれば、私のを思う存分触らせてあげるのに……」<br />
「凛々子……そこじゃ無いと思う」<br />
　<br />
　次々に飛んでくる言葉の矢に、文弥は顔をしかめる。<br />
「ふふっ、人気者ですね、兄様。しかし、まだ遊び足りません。そこでどうでしょう？兄さんが一本取るごとに、私が質問に答える……というのは？」<br />
「ああ、もう少し遊んでやるよ。ここまで派手にぶっ壊したんだ、あまり時間かけると面倒なことになるだろうけどな」<br />
「それでは、最初の質問をどうぞ？」<br />
　言うと同時に、澪の背中に炎の翼が生え、文弥を包み込むように襲いかかる。<br />
「――《<ruby><rb>Alter Add</rb><rt>四倍速を</rt></ruby> <ruby><rb>Triple</rb><rt>追</rt></ruby> <ruby><rb>Accel</rb><rt>加</rt></ruby>》」<br />
　文弥の音速を超える移動に伴って、ソニックブームの音が聞こえ、衝撃波が澪を切り裂かんとばかりに襲う。しかしそれらすべては、澪の羽によって阻まれた。<br />
　しかしそれは、予想された範囲。目にもとまらぬ速さで澪の後ろへ回り込んだ文弥は、澪の羽をたたきつぶすと、今度は、背中から心臓の位置に手刀で触れた。<br />
「これで二回だな」<br />
　言いながら、素早く澪から距離を取る。<br />
「ふふっ、そうですね。―《<ruby><rb>Create</rb><rt>傀儡よ</rt></ruby> <ruby><rb>Marionette</rb><rt>ここに</rt></ruby>》」<br />
　先ほどの、実態を持つ幻影が今度は八体同時に現れる。<br />
　そして、本体と傀儡の合計九人による同時火炎攻撃を文弥に放つ。すべてを燃やす炎は、炎も燃やす。<br />
　炎が炎を燃やし、お互いに喰らい合う。お互いを喰らい、肥え太った炎は何もかもを無に帰す炎。<br />
「――――っ⁉」<br />
　周りが言葉を失うほどの、高エネルギー高威力の一撃。<br />
　さっきの戦闘で、これを使われていたら、恐らく伊織達は消滅していただろう。<br />
　澪が言った、「私に燃やせないものはない」といったセリフは、なまじ嘘ではなかったとそう認識させられた。<br />
　しかし、すべてを喰らうはずの炎の中から、場違いなほど落ち着きのんびりした声が聞こえた。<br />
「じゃー質問その一。うちの学校の奴らを襲ってたのは、澪お前だな？」<br />
　その声の主が、手を軽く振ると、炎などまるで存在しなかったかのように、消滅した。<br />
「はい。兄様があの青の仮面を撃退なされてからは、露払いにと思いまして、私がつぶして参りました」<br />
　やはり、文弥の妹が犯人だという話は正解だったのだ。文寧にはとんだとばっちりだったが。<br />
「《<ruby><rb>Create</rb><rt>黒の煉獄よ</rt></ruby> <ruby><rb>Black Gehenna</rb><rt>出でよ</rt></ruby>》！」<br />
　澪が唱えると同時、黒の炎が文弥を包む。<br />
　先ほどまでの紅い炎とは一線を画す、さらに高威力の炎だ。地獄の煉獄をそのまま召喚するが如くの黒い炎。<br />
　その炎を前に、もはや、息をのむ声すら聞こえない。<br />
　そして、彼女達は気がついていない。専用器も使わない戦闘など、彼らにとっては、まさに遊びでしか無いことには。<br />
「質問その二だ。ここに来たのは、あのおっさんの差し金か？」<br />
　しかし、その炎に捲かれても、文弥は至極平和な声音で、質問を重ね、同じく手を振るだけで、煉獄の炎すらかき消した。<br />
「そうですね……お父様からの依頼もありましたが、私はずっと兄様を見ていましたので、兄様が戦いに臨まれるのでしたら、お手伝いさせていただくつもりでした。<br />
　……結果的には、なにやら、女子生徒といちゃいちゃされていましたので、腹が立って邪魔をしてしまいましたが」<br />
　澪の姿が、空間に溶けるように滲んだかと思うと、姿が倍の九つに増えた。<br />
「――蜃気楼か……また無駄なことを……その程度なら、手で触れなくても解除出来るぜ？」<br />
　文弥が言った瞬間に、すべての蜃気楼が消え失せた。<br />
　元々、居た九人も合わせて――<br />
「身を隠す方が本命ですよ、兄様」<br />
　何もない空間から、澪の声が響く。<br />
「それで隠れているつもりか？丸見えだぞ？――《<ruby><rb>Alter</rb><rt>瞬間</rt></ruby> <ruby><rb>Position</rb><rt>転移</rt></ruby><ruby><rb>Nonuple</rb><rt>連続九回</rt></ruby> <ruby><rb>Execute</rb><rt>実行</rt></ruby>》！」<br />
　何もない空間から、火の粉が吹き出し、八体の傀儡が一瞬にして消滅した。そして――<br />
　文弥の手刀はまたもや、澪の左胸に当てられていた。<br />
　柔らかく、かつ弾力に富んだ感触が手刀を押し返す。<br />
　文弥自身は背中を狙ったのだが、澪がくるりと回転した為だ。<br />
　後ろで見守る少女達の眉がつり上がる気配がするが、気にしないことにする。<br />
「まだ続けるのか？お前の、《<ruby><rb>炎の概念具現化能力</rb><rt>フェニックス</rt></ruby>》では、俺には勝てないぞ？」<br />
「別に、勝てると思って挑んでおりません。兄様の《可能性の自分》。特殊系統でありながら、最強と言われた《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》ですからね。自分自身を思い通りに書き換える能力……確かに最強ですね」<br />
　文弥の《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》、《可能性の自分》は、自分自身とそれに付随する情報を自由に書き換える能力だ。<br />
　たとえば、位置情報を書き換えれば、瞬間転移が可能となる。<br />
　そして、文弥に触れられたものは、文弥自身だと見なされ、すべて文弥に支配され、文弥の情報を外的に書き換えようとすると、自動的にそれが防がれる。<br />
　この力によって、他人の《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》を打ち消しているのだ。<br />
　他者からの干渉は一切受け付けず、一方的に他者を蹂躙する力。それが、文弥の《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》だ。<br />
「<ruby><rb>出来損ない</rb><rt>バスタード</rt></ruby>と呼ばれている俺が、《可能性の自分》だとか、恥ずかしいからな。あまりそのスキルネームは好きじゃない」<br />
「いやですね、兄様。<ruby><rb>最強の出来損ない</rb><rt>バスタード</rt></ruby>の間違えだと、何度お教えすればよろしいのですか？」<br />
「読み方はかわらんだろう」<br />
「大きく違います。全く兄様は、そういったところはいい加減なんですから……」<br />
　澪が苦言を呈した時、不意に、<br />
　<br />
　パリン<br />
　<br />
　という、何かが割れるような音が鳴り響いた。<br />
　<br />
　<br />
　そしてそこには、大やけどを負い倒れ、さらには、優羽によって氷漬けにされていたはずの男が、悠然と立っていた。<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　　◇◆◇◆◇◇◆◇◆◇<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　これは記憶。<br />
　<br />
　<br />
　幼い兄妹の記憶だ。<br />
　<br />
　<br />
　少女が泣いている。彼が、よく見知った少女だ。<br />
　かわいい妹。<br />
　かわいい双子の妹。<br />
　彼女が泣くのは、いつものことだ。いつも同じ理由。<br />
　彼らの父親だ。<br />
　<br />
　彼の父親は最低の父親だった。<br />
　機嫌が悪いと、すぐに暴力に訴えた。意味も無く、殴られ、意味も無く蹴られる。<br />
　<br />
　幼い兄妹には、ただ堪え忍ぶ以外の手段はない。<br />
　彼らの母親もまた、ただ堪え忍ぶのみだ。<br />
　母親は兄妹を守ってはくれない。<br />
　<br />
　ただひたすらに、<br />
　<br />
「ごめんね……ごめんね……」<br />
　<br />
　と繰り返すのみだ。<br />
　壊れたおもちゃのように。<br />
　<br />
　<br />
　そしてその最低の父親は、酒におぼれ、ギャンブルにおぼれ、金がなくなれば、そこら中から借りた。<br />
　<br />
　金を返すのは母親の役割だ。<br />
　まだ幼い少年には、母親がいかなる手段で大金を得ていたのかは分からない。<br />
　<br />
　<br />
　しかし、まっとうな手段ではないだろう。<br />
　それくらいは分かっていた。<br />
　<br />
　母親は美しい女性だった。<br />
　子供二人を産んだとは思えないほどに。<br />
　<br />
　しかし、毎日どこかで水に触れているかのように、次第に肌は美しさを失い、<br />
　暴力で受けた傷のため、病院に行くことが出来ず、まともな治療を受けることが出来ない事が続いた。<br />
　そして、やがては、片足を引きずって歩くようになった。<br />
　<br />
　<br />
　そして、こんな目に遭いながら、母親は父親から離れようとはしない。<br />
　幼い兄妹にはその理由は、分からなかった。<br />
　<br />
　後になって分かってみれば、それ自体久城研璽の仕掛けた事だったのだから、幼い兄妹がそれを知るわけがない。<br />
　<br />
　<br />
　母親が大けがをして働けない期間は、明日の食事どころか、今日の食事の心配をしなければならない日が続く。<br />
　働けるものなら働きたいが、幼い子供を雇ってくれる場所などありはしない。<br />
　<br />
　たまに、幼なじみの伊織がくれるおやつが、唯一の栄養源だった。<br />
　<br />
　しかし、その幼なじみにも会えなくなった。<br />
　<br />
　幼い兄妹にも理由は分かる。<br />
　<br />
　親から止められたのだ。<br />
　こんな家庭の兄妹と、友だちづきあいをしてはいけないと。<br />
　<br />
　<br />
　こうして、兄妹は、さらに孤独になった。<br />
　<br />
　<br />
　暴力は、父親の顔色を伺うことで、兄妹に向く分は軽減された。<br />
　足を悪くした母親はより一層の暴力を受けていたが、兄妹にはそれを<ruby><rb>慮</rb><rt>おもんばか</rt></ruby>る余裕はなかった。<br />
　<br />
　しかし、着るものにも、食うものにも困り、そして、母親はとうに壊れてしまっていたため、話し相手は、お互いだけ。お互いが居れば、孤独にも耐えることが出来た。<br />
　<br />
　兄は妹。妹は兄。<br />
　<br />
　それだけの世界。<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　転機が訪れたのは、小学一年になり、兄妹がそろって誕生日を迎えた日。<br />
　<br />
　<br />
　母親は、かつての美しさを無くし、代わりに妹は、子供ながら美しく成長していた。<br />
　<br />
　母親はすでに働くことが出来なくなっていた。<br />
　<br />
　金も底をつきていた。<br />
　<br />
　そして、父親は最低の方法で、金を得ることを思いついた。<br />
　<br />
　<br />
　妹を売ること。<br />
　<br />
　<br />
　どこへ売るつもりだったのかは、今となっては分からない。<br />
　<br />
　<br />
　なぜなら――――<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　◇◆◇◆◇◇◆◇◆◇<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　最愛の兄を失ってしまった少女は、孤独に暮れていた。<br />
　<br />
　いや、完全に失っては居ない。恐らくどこかで生きているはずだ。<br />
　<br />
　そうでないと、今度は自分が壊れてしまう。<br />
　その希望を持って生きていかないと、絶望に取り殺されてしまう。<br />
　<br />
　しかし同時に、最低の父親からも解放された。<br />
　<br />
　最愛の兄が、解放してくれた。<br />
　<br />
　しかし、母親は壊れたままだった。<br />
　<br />
　元には戻らない。<br />
　<br />
　もはや、一言も話すことはなく、殻にこもってしまっていた。<br />
　<br />
　しかし、自分にとって残された唯一の肉親なのだ。<br />
　<br />
　――唐突に目の前から消えてしまった兄を除いて。<br />
　<br />
　<br />
　居・食・住は改善された。<br />
　何も出来ない自分の代わりに、国が守ってくれた。<br />
　<br />
　<br />
　生活の心配をしなくてよくなった彼女は、母親を少しでも正気に戻すことにした。<br />
　<br />
　<br />
　何をしていいのか分からなかったので、とりあえず、彼女は毎日話しかけた。<br />
　<br />
　<br />
「おかあさん、あのね―――」<br />
　<br />
「今日は、ハンバーグだよ。レシピは、クラスの子に――」<br />
　<br />
「今日の給食は―――だったんだよ――」<br />
　<br />
　<br />
　<br />
「おかあさん、お兄ちゃんのこと覚えてる？」<br />
　<br />
　<br />
　<br />
「文寧……今日のご飯は、カレーにしましょうか」<br />
　<br />
　<br />
　これが、彼女が聞いた久しぶりの母の声だった。<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　◇◆◇◆◇◇◆◇◆◇<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　母親が心を取り戻してから、数年経った。<br />
　<br />
　心を取り戻しても、少女のように弱い心ではあったが、それでも人間らしい表情をするようになった。<br />
　<br />
　足も、最新の《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》を使用した治療によって、少しずつ快方に向かっていた。<br />
　<br />
　<br />
　そしてそんなある日。<br />
　<br />
　<br />
　彼女は、また一緒に遊べるようになった伊織との遊びに夢中になり、いつもの帰宅時間を大きく過ぎた時間に、自宅へと帰っていた。<br />
　<br />
　<br />
　自宅へから漂うのは、濃密な死のにおい。<br />
　<br />
　数年前、兄が彼女を助けてくれた時に嗅いだ、血のにおいだ。<br />
　<br />
　<br />
「――おかあさん？」<br />
　<br />
　<br />
　そこで、まだ幼き少女が見たのは、血だまりの中に沈む母親の姿だった。<br />
　<br />
　そして、傍らに立つのは、盲目の男。<br />
　<br />
　血に濡れた剣を片手に、叫んでいるのか笑っているのか分からないような声を上げている。<br />
　<br />
　彼女は、来る死の予感を回避するべく、今まで隠し通してきた、超常の技を解き放った。<br />
　<br />
　しかし、いくら強力な素養を秘めているとはいえ、何の教育も受けてはおらず、何の訓練も受けていない《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》が放つ電撃など、才だけは高いところにあるその男には、通用しない。<br />
　<br />
　<br />
　男は煩わしそうに彼女の電撃を防ぐと、彼が持つ血塗れの剣を振り下ろした。<br />
　<br />
　しかし、望まぬ未来はやってこなかった。剣は、彼女に当たる寸前で止められていた。<br />
　<br />
　男は、途端に興味を失った顔をすると、剣についた血をなめ取りながら、家から出て行った。<br />
　<br />
　<br />
　その間、彼女には何もすることは出来なかった。<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　　◇◆◇◆◇◇◆◇◆◇<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
「《可能性ノ自分》か…全く嫌ナ響キのする《<ruby><rb>能力</rb><rt>スきル</rt></ruby>》だゼ。最強最強最強ッてナ、他者ヲ寄セ付ケず、ただ蹂躙スル《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキる</rt></ruby>》。全クうラやまシスギて反吐が出るゼ！」<br />
　叫ぶように、あざけるように、不快な声音で久城研璽はわめく。<br />
　<br />
　文寧は気がついていた。<br />
　あの男が、かつて母親を強姦し、殺し、そして自分を殺そうとしたが、剣に文寧の血がつくのを嫌ったが為に、殺さずに去って行った男だと。<br />
　<br />
　怒り。恐怖。悲しみ。復讐相手に会えた喜び。<br />
　<br />
　そのすべての感情が、複雑に絡み合い、彼女をことさらに無表情にさせる。<br />
　横からかっさらうように、澪に倒されたときは、敵を勝手に倒されたことに怒りを覚えた。<br />
　あの男を倒すのは、自分か、兄以外はあり得ない。<br />
　と、文寧は思っている。<br />
　そうして、無関係な澪に焼かれ、無関係な優羽に凍り漬けにされていた仇敵は、自らの力でそれから脱出し、こうして目の前に立ちはだかっている。<br />
　自身は、蛇に縛られ、未だ動くこともままならないが、それでも兄は立っている。<br />
　兄なら、敵を取ってくれる。<br />
　文寧はそう考え、うれしさのあまり思わず破顔する。<br />
　<br />
　しかし、その笑顔は、次のセリフによって凍り付くことになった。<br />
　<br />
「最強最強でもてハやサれテ、こウヤッて女ニ囲マれてヨ。どンナ気分ナんだ？日の当タる場所ッテノはよ？光がアル場所ッテどんナ気分なんだ？<br />
　――ソレが壊サレる瞬間って、ドんナ気分ナんダ？<br />
　教えてクレヨ、<ruby><rb>最強ノ出来損なイ</rb><rt>ばスタード</rt></ruby>よォ！」<br />
　叫びながら、久城<ruby><rb>研璽</rb><rt>けんじ</rt></ruby>は<ruby><rb>王を選定する剣</rb><rt>カリバーン</rt></ruby>の、支配の力を解き放った。<br />
　支配者にふさわしい、神々しい光が、あたりを包む。<br />
　支配者にはふさわしいが、使用者にはふさわしくは無かったが。<br />
　文弥は、《可能性の自分》により<ruby><rb>無効化</rb><rt>レジスト</rt></ruby>される為、支配の力は及ばない。<br />
　凛々子は、その能力特性上、文弥以外の支配は受けない。<br />
「お前ニはキカねェケどよぉ、ソれ以外のオ仲間ハ、こレを<ruby><rb>無効化</rb><rt>れジすト</rt></ruby>出来ネぇヨなぁ？悲シいなァ、お前の親父ト同ジク、女ヲ奪ワれて、寂シク生キるンだなぁッ！<br />
　こいツラは、見タ目ダけハイいかラヨォ、オ散々犯してカら、ブっ殺シテやルさ。<br />
　お前ラの母親ノヨうにナァ。けハハはははハキクこケハ――」<br />
　<br />
　<ruby><rb>王を選定する剣</rb><rt>カリバーン</rt></ruby>の放つ光の中、久城研璽の狂笑だけが響く。<br />
　<br />
　一誠がいくら未来を見ていたとしても、動くことが出来なければ、この<ruby><rb>王を選定する剣</rb><rt>カリバーン</rt></ruby>の支配の力を避けることは出来ない。未来を見る力が無い、少女達は何を<ruby><rb>況</rb><rt>いわん</rt></ruby>やだ。<br />
　澪が慌てて蛇を解除するが、もはや間に合わない。<br />
　神々しい光の魔手が、文弥の幼なじみ、二人の妹、クラスメート、そして、隣のクラスの新しい友人を包み込んだ。<br />
　<br />
　<br />
　<br />
「――やはり、思った通りのくそ野郎だったよ、お前は。救えねぇ。救う気もねぇ。クラウ・ソラス！」<br />
　<br />
　同じく、文弥もクラウ・ソラスを抜刀する。<br />
　透明化は行わず、代わりに、<ruby><rb>王を選定する剣</rb><rt>カリバーン</rt></ruby>以上の神々しさを持つ光を放った。<br />
　<br />
　<br />
「――金鵄教導最強をなめるな！」<br />
　<br />
　文弥が告げると、<ruby><rb>王を選定する剣</rb><rt>カリバーン</rt></ruby>の光も、クラウ・ソラスの光も、収束し、ただ静寂のみがそこに現れた―――<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　　◇◆◇◆◇◇◆◇◆◇<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　先ほどまであふれていた光の奔流が、今は嘘のように治まっている。<br />
「さあてト、先ズハ、俺ニ支配さレタ女達にオ前を殺サせテヤろうかナ？俺ッテ優しいねぇ。最期ハ、女ニ殺サセてやるンだかラヨ？感謝してくレヨ？女どモも、<ruby><rb>出来損ナい</rb><rt>バすターど</rt></ruby>モなァ。<br />
　――殺レ！」<br />
　<ruby><rb>王を選定する剣</rb><rt>カリバーン</rt></ruby>を片手に、久城研璽が命令を下す。<br />
　彼女達を縛っていた蛇も、今は無く遮るものはない。<br />
　ひとり。<br />
　またひとりと、ゆっくりと立ち上がる。<br />
　そして、各々体の無事を確認する。<br />
　<br />
　それで終り。<br />
　<br />
　それだけだ。それ以外何も起こらない。<br />
　<br />
「何ダ？《支配》ガ効かねーノか？」<br />
　もう一度<ruby><rb>王を選定する剣</rb><rt>カリバーン</rt></ruby>が光を放つ。<br />
　しかし、結果は変わらない。<br />
　<br />
</body>
</html>
