<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="ja" lang="ja">
<head>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<title>転校偏　第二章</title>
</head>
<body>
<h2>転校偏　第二章</h2>


　<ruby><rb>剴園</rb><rt>がいえん</rt></ruby>高校から三駅ほど離れたそこは、ショッピングモールが建ち並び、近くにはファーストフード店や、ファミリーレストラン。果ては、回転寿司や、牛丼屋さん、果てはラーメン屋までもが建ち並ぶ激戦区だ。<br />
　そこの一角のとあるファミリーレストラン。シーラーク。<br />
　片夕暮れという時間帯なのにもかかわらず、子供連れは一組も居ない。<br />
　普通の社会人にとっては、未だ就業中な人が殆どだからだろう。<br />
　席を埋めるのは、買い物の帰りに寄ったのだろう主婦や大学生。学校帰りであろう高校生たちだ。<br />
　食事を取るわけでもない彼らは、ファミリーレストランにとってみれば、客単価が低い割りには長時間席を占領するありがたくない客に違いない。<br />
　それでも、席が埋まらずガラガラであるよりはいいだろう。それに、あと数時間もすれば客並みは自然と入れ替わる。<br />
　そんなファミレスの一角。奥まった場所にあり、他の席からは見ることが出来ず、ソコからも他の席を見ることは出来ない隔離された席。<br />
　乳幼児が入店する時間帯であれば、ソコへ通すことで問題なく授乳も行えるような、そういう席。<br />
　しかし今は、８名ほどの学生が席を占領していた。<br />
「入学時点で優勝候補が２人も減っているこの状況下。コレはチャンスだ。何としてでもモノにしなければならない。」<br />
「とは言え、我々が優勝するためには、やはり不確定要素の排除が必要だと思う。情報さえあれば、弱点をつくことも可能だろうけど……全く情報がない相手ではどうしようもないよねぇ。」<br />
「情報の取得も失敗、闇討ちも失敗。しかも、逆に潰されて失敗していると来た。確かに、不確定要素は排除するべきだろうが、このまま同じ手を続け、被害を増やすわけにも行かないだろう？」<br />
「闇討ちが失敗というがな、実際には最初の一回以外はすべて実行前に潰されている。さらにだ。その最初の一回というのも、俺達がやったわけじゃない。」<br />
「くそっ、あいつら。協力するとか言っておいて、あの後姿すら見せやがらねぇ。対抗戦の内容が正式発表されてからが勝負だってのによ。その前に、消えやちまいがって。」<br />
「あんな、覆面の三人組なんて信用するほうがどうかしている。」<br />
　口々に発言をする。何やら話し合いをしているらしい。<br />
「予想されていたとおり、団体戦になったのも痛かったよなー現在の有力候補達が固っちまった。」<br />
「いっそ標的を彼女たちに方針転換しますか？」<br />
「いや、ただでさえ噂が広まっているのに、コレ以上噂が広がるのはまずい。それに、顔が広い彼女たちが被害者となったなら、とたんに犯人探しが行われるだろう。相手が、あの転校生だからいいようなものだ。」<br />
「そう。今は、相手が彼自身だからこそある程度泳がされているだけで、標的を変えた途端一気に潰される可能性があります。」<br />
「まぁ、その余裕を突くように、アレコレ考えてるわけで。」<br />
「コレ以上、彼にちょっかいをかけるのはやめにしない？」<br />
「怖気づいたのか？」<br />
「そんなわけはないでしょ？もう対抗戦も近いわ。事前計画ばかりに気を取られて怪我をして、実際の対抗戦に影響があるのは避けたいのよ。それに、闇雲にちょっかいかけるだけじゃ何も変わらない。」<br />
「何を甘っちょろいことを。夜中に毎日出かけてくれてるんだろ？ワザワザ。計画もくそもねぇ。みんなで囲んでやっちまえばいいのさ。」<br />
「そういう適当なことで、被害を増やすならやりたい人だけでやってちょうだい。そもそも、私は」<br />
「ああ、いいさ。やってやるよ。なぁ？」<br />
　瞳に好戦的な色を浮かべた五人が大きく頷き、のこりははため息を付き話は終わりだとばかりに立ち上がった。<br />
　こんなことで、無駄に怪我をしても意味は無いし、意見を割っている場合ではないのに。<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　◇◆◇◆◇◇◆◇◆◇<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<ruby><rb>狡神</rb><rt>こうがみ</rt></ruby>市某所。時刻は、丑三つ時。<br />
　室内は、墨をぶちまけた様に<ruby><rb>昏</rb><rt>くら</rt></ruby>い。時刻によるせいではなく、日中でもここは同じように闇の中。常闇の場所だ。<br />
　こここそが、陽の当たる場所に存在できない、彼の居場所だった。<br />
　それは、物理的な意味ではなく比喩的な意味だが、それは彼にとって『<ruby><rb>臥薪嘗胆</rb><rt>がしんしょうたん</rt></ruby>』。<br />
　目的を忘れない為だ。<br />
　もっとも、今はもうひとつ理由が存在しているわけだが。<br />
「いつもココは陰気臭いナ。電気も何も通っていないってンだから仕方なイのかもシれないがな。全く不快。不快だヨ。」<br />
　油の切れた自転車のように、キィキィと耳につく不快な声音。<br />
　闇の向こうに居るはずの人影は、なんの反応も返さない。<br />
「そろそろ、草は刈り尽くサれそうダ。<ruby><rb>間者</rb><rt>くさ</rt></ruby>だと思っていルのは本人達だけ。本当は、ただの<ruby><rb>雑草</rb><rt>くさ</rt></ruby>だがなァ。クキキ」<br />
　嫌らしく笑って、独白をつづける。<br />
「刈り尽くされるまえに、アレ使うゾ？なァに、刈り尽くされる彼らに対するサービスだヨサービス。オレって、ちょっとイイヤツだからラ？クヒヒ。」<br />
　彼の声に答えるものはその闇の中には何もなく、ただ不快な声だけが闇の中に響いていた。<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　◇◆◇◆◇◇◆◇◆◇<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　新入生対抗戦で文弥が優羽達と同じチームなることが決定した翌日。<br />
　一誠の冗談が、冗談ではなかったことをまざまざと見せつけられていた。<br />
　あれ以降の、もっと怨恨めいた闇討ちを受けるとか、逆に、女子生徒に根掘り葉掘り聞かれるとか、実は、彼女たちに親衛隊が居て……ナドということは一切無かったが、朝から見知らぬ生徒からのゴシップな視線にさらされ、クラスメートからは、<br />
「クラス内で、<ruby><rb>刃傷沙汰</rb><rt>にんじょうざた</rt></ruby>だけは、避けてくれ」<br />
　と言われ、一誠からは『俺の幼なじみと彼女と妹が修羅場すぎる』という長ったらしいタイトルの小説を渡され、<br />
「頑張れ、Ｂ太！」<br />
　とか言われていた。一誠に至ってはただ状況を楽しんでいるだけだろうが、それでも文弥は彼との友情を見直そうかと割と真剣に検討をし始めていた。<br />
　優羽が、<br />
「お友達だから一緒にいるのは当たり前！」<br />
　といった後は、クラスメートから<ruby><rb>憐憫</rb><rt>れんびん</rt></ruby>の眼差しと、ありがたくもない慰めを貰うことになった。<br />
　一連の騒動に疲れた文弥は、校舎の屋上に来ていた。<br />
　屋上は別段立入禁止などにはなっていないが、食事を取るなら食堂に行くしかないし、数少ない弁当派やパン派の連中も、屋上にはベンチもなく遊具などもないため、ワザワザここに来る物好きは居ない。<br />
　目の前にはスカイデッキと呼ばれる地上６０Ｆからなる別校舎が建っており、恐ろしく見通しが悪い。<br />
　背後は自分の背丈以上ある排気口がずらりと並んでいる。<br />
　景観は最悪。空気も悪い。<br />
　それでも、空は梅雨の気配すら感じさせずバカみたいに蒼い。<br />
　屋上に来たのは単純に人が居ないところに行きたかったからだが、一連の騒動はキッカケにすぎない。<br />
「兄さん」<br />
　後ろから風鈴のように涼やかで澄んだ声が聞こえた。<br />
「アヤ。待ってたぜ。」<br />
　と振り向いてニヤリと笑う。<br />
「付いてきていたのに気がついていたのですか？」<br />
「ああ、別にお前も気配消したりしてたわけじゃないだろ？普通に気がつくさ。」<br />
「気配を消すなんて出来ませんよ。兄さんとふたりきりで話したいとアヤさんは思いました。」<br />
　文寧は基本的に落ち着いた物腰で話し、表情もあまり変えない。<br />
　感情がないわけでもなく感情表現をしないわけではない。<br />
　大きくは変わらないだけだ。<br />
　転校初日に思わず叫んでいた文寧。その驚きは<ruby><rb>如何程</rb><rt>いかほど</rt></ruby>だっただろうか。<br />
「だろうな。言いたいこと、聞きたいこといっぱいあるだろう。いいぜ、何でも答えてやるし何でも聞いてやるよ。時間が許す限り……だけどな。」<br />
　長年離れていたと言ってもそこは兄妹。今彼女が無表情に見えるのは、感情が複雑すぎてうまく感情表現できていないからだと理解できていた。<br />
　文寧は目が少し潤んで、頬も少し赤い。文弥は泣かせてしまわないようにできる限り明るく言って、まっすぐに彼女を見据えた。<br />
「お<ruby><rb>母</rb><rt>かあ</rt></ruby>さんはなくなりました。兄さんが居なくなって、二年後くらいです。兄さんも知っての通り、兄さんとアヤさんには他に身内が居ません。しょうがないので、剴園幼稚舎に保護される形で入学しました。兄さんもあの時《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》として覚醒していましたから、どこかの高校に入学しているだろうと思って国立高校の入学者情報をかたっぱしから調査しましたが、アヤさんは結局兄さんを見つけることが出来ませんでした。」<br />
「<ruby><rb>母</rb><rt>かあ</rt></ruby>さんの事は知ってる。墓参りには行ったことないけどな。実はお前のこともな。知り合いに頼んでちょくちょく見守ってもらってたんだ。剴園幼稚舎に手早く入れるように手を回してもらったりよ。まぁ知り合いっつーか、一応は今の俺の保護者にあたる人なんだけどよ。」<br />
　それを聞いて、文寧は目を丸くした。<br />
「そうですか。知っているとは思っていましたが、まさかずっと見守られていたとは……アヤさんはとても驚きました。」<br />
「俺自身も四国に行くまでの間は、ちょくちょく様子を見てたんだぜ。最初のうちは見てられなかったけどよ、俺が居なくても何とかやっていけるようになったのを見て、<ruby><rb>金鵄教導</rb><rt>きんしきょうどう</rt></ruby>に行ったんだ。保護者のおっさんには止められたけどよ。理由はどうあれ、あんなことがあってまともに生きていられるわけがないからな。結局、名前を捨てて戸籍を変えて俺自身を法的に殺して、ここに居る。」<br />
「兄さんに守っていただいたので、ここにこうして居ることが出来ます。あの時だけでなく、その後も守っていただいたと分かって、アヤさんは、殊更に感謝の気持が増えました。たとえ、<ruby><rb>三雲文弥</rb><rt>兄さん</rt></ruby>がもう居ないのだとしても、貴方は三雲文寧の<ruby><rb>久城文弥</rb><rt>兄さん</rt></ruby>です。本当に有難うございます。」<br />
　言って、文寧は姿勢を正し、マナー通りのきれいな所作４５度の立礼をした。そのまま、顔を上げようともしない。<br />
　文弥は文寧に近づくと、そのまま彼女を抱きしめた。<br />
　この、無愛想で不躾なコンクリートの地面に彼女の涙が落ちる前に。<br />
　文寧は、しばらくそのまましがみつくと方も震わせずじっとしていた。文弥は何も言わずにずっと抱きしめている。<br />
　そうして、五分ほど経つと、<br />
「生きていてくださって本当に良かった。アヤさんは兄さんが最悪亡くなっているかもしれないと覚悟をしていました。」<br />
　と小さく言うと、文弥から離れた。眼と鼻が少し赤くなっているが、涙の跡はもう見えなかった。<br />
「まぁ、正直死のうかって思ってた時期もあったけどよ。お前たちが立ち直っていく姿を見て正直元気づけられた。立ち直るまで付き合ってくれたおっさんには感謝しねーとよ。」<br />
「先ほど言っていた、保護者の方ですか？アヤさんも一度お会いして挨拶をさせてください。」<br />
「いや、こっちに帰ってきた翌日に、家に行ったんだけど、誰もいなくてよ。しばらくすれば帰ってくるだろうが、今すぐは無理だろうな。紹介できるようになったら、お前も連れて行くよ。」<br />
「しかし、そうですか。外に別な保護者を……兄さん。外に別な妹を作ってないですよね？とアヤさんは不安になりました。」<br />
　文寧は浮気を疑うカップルよろしく文弥に詰め寄った。<br />
「いや、なんだよ外に妹って。外に女を～～つって怒るなら気持ちはわかるけどよ。」<br />
　それだって、妹が兄に対して持つ感情としては不穏当であろうが。<br />
「何を言っているのですか兄さん。女なんていくらでも作ればいいです。アヤさんは気にしません。アヤさん自身は他に男を作るなんて言うのはゴメンですが。せっかく優秀な遺伝子を持って男として生まれたんです。並列で子作りするといいとアヤさんは思います。兄さんが本気を出せば入れ食いですよ、入れ食い。」<br />
　妹の<ruby><rb>嗜好</rb><rt>しこう</rt></ruby>に疑問を持たざるをえないが、高校一年生ともなれば性に敏感な年頃だよな。と自分のことを棚に上げて考えないようにする。<br />
「お前は兄をなんだと思っているんだ？鮭みたいにポコポコ子供を大量生産するわけに行くわけがないだろう。」<br />
「知っています。鮭じゃないんですから、ぶっかけただけでは……」<br />
「女子高生がそんな言葉を遣うな。なんだか悲しい気持ちになる。」<br />
　口調が平坦なので、エロさがないのが幸いである。女子高生の発言と言うよりは、幼いころのままの印象で止まっている妹ということが問題なのかもしれなかったが、文弥には珍しくがっくりと肩を落とす。<br />
「とにかく、妹と言うのはアヤさんのアイデンティティなので、他に作られると大問題なのです。」<br />
「とりあえず、続きはパンでも食いながらでいいか？」<br />
　いいながら、ランチパックを取り出し封を開ける。<br />
「兄さん？それだけで足りますか？アヤさんのお弁当を分けてあげますので、一緒に食べましょう。」<br />
　言いながら取り出したのは、カップラーメンが二個、ニクロム線、水、アルミ鍋だ。<br />
　ニクロム線の上にアルミ鍋を置き水を注ぎ、その上に手をかざすこと二分ほど。水が勢い良く沸騰した。<br />
　二人分のカップ麺にお湯を注いだ後、携帯で時間を確認し、「三分で出来上がりです」と告げた。<br />
　ニクロム線に電流を流し、お湯を沸かしたのだろうがなんとも回りくどいことである。<br />
「たしか、アヤは電気系統の概念能力だったよな。お湯をわかすだけなら、マイクロ派の照射とか、電磁誘導で鍋を加熱するとか色いろあるだろう。」<br />
「兄さん知らないんですか？アルミ鍋はＩＨ非対応です。ＩＨ対応鍋って重いんですよ。持ってくるのはちょっとつらいです。マイクロ派はですね、携帯の電波が悪くなるのと、マイクロ波照射でゆでたまご作った時に、伊織に二度とそれを料理に使うなって言われてしまって……アヤさんはそれに従っているのです。兄さん知ってますか？卵って爆発するんですよ！」<br />
「うん、なるほど。二度とマイクロ波を料理に使うんじゃないぞ。コンビニおにぎりも爆発するからな。まぁ、それで電熱線か。すごいんだかすごくないんだか。」<br />
「それにですね、ＩＨ調理って制御が結構難しいんですよ……電熱線なら、ただ電流流すだけですからね。アヤさん的に言ってちょーらくちんです。」<br />
「しかしカップラーメンとはな。」<br />
「習慣みたいなものです。コレと、栄養補助食品しか口にしてなかったですからね。あ、そろそろいいですよ。二分三十秒から麺を混ぜ始めるのが、アヤさん的ジャスティスなので。」<br />
　言われて、割り箸とカップラーメンを受け取ると、文寧にならって麺を混ぜすすり始めた。<br />
「しかし、文寧の《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》は便利だな。さすがは、学年一位といったところか。」<br />
「隣の芝生は青く見えるというやつです。兄さん。ちなみに兄さんが受けた転入試験は入学試験と全く同じものでした。その上で、アヤさんの合計点数を６０点以上も上回っていました。平均で言っても、１０点も上です。」<br />
　淡々と、麺をすすりながら文寧。どういう原理かは分からないが、食べながら話しているはずなのに、声はくぐもったりせず涼やかで凛としたままだ。<br />
「言っとくが、ハッキングは犯罪だからな。」<br />
　高校に入ってからあれこれ調べたと言っていたが、それもハッキングだろう。<br />
　電気系統の概念能力を扱う文寧にとって、その程度の情報を調べるのは、グーグル検索をするのと対して変わらないのだろう。<br />
　その気になれば、携帯電話の電波を勝手に拾い暗号化を解除、通話内容を盗聴することも出来るだろう。<br />
　実際にやるかどうかは別として。<br />
「兄さんの《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》に関する情報は、この学校の<ruby><rb>ＤＢ</rb><rt>データーベース</rt></ruby>にも載っていませんでした。金鵄教導のネットワークは完全に独立していて外部からは入れませんし、現在は完全に消滅していて復旧は不可能です。今のところは、兄さんについてアレコレ調べることは出来ないと、アヤさんは思います。」<br />
　と、すこし不満そうに。おそらくは、調べられないことがある事自体に不満を覚えているのだろうが。<br />
「別に隠してるわけじゃねーんだけどよ。学校にはきちんと資料を提出してるぜ？って、そういえば奥村先生が資料が遅れてたとか言ってたな。そのせいか？二段階で登録するはめになったから、登録が漏れたのかもしれないな。」<br />
「そうですか。でもちょうど良かったかもしれませんね。アヤさん以外が兄さんのパーソナルデータにハッキングを仕掛けた跡がありました。閲覧だけで、<ruby><rb>改竄</rb><rt>かいざん</rt></ruby>された形跡はありませんでしたが、名前と性別生年月日と、金鵄教導出身であることくらいしか書かれてません。アレでは何もわからなかったかと思います。ああ、後はさっき言ったテストの点数くらいですか。」<br />
「まぁ、この学校は定期テストの成績は公表されるんだろ？まだ生徒じゃないってんで、入学試験の結果は公表されないってだけで。遅かれ早かれ分かることだ。」<br />
「そうですね。興味本位で覗いた可能性も有りますから、実害が出そうになるまでは静観でいいとアヤさんは思います。」<br />
「ああ、元よりそのつもりだ。もともと、アレコレ詮索されるのを覚悟の上でここに来てるからな。」<br />
　すっかりぬるくなったカップ麺のスープをすべて飲み干すと、手を合わせて「ごちそうさん」と言って、立ち上がった。<br />
「アヤさんは、積もる話がまだまだあるのですが、そろそろ時間ですね。行きましょう。午後は演習授業です。着替えもあるので、急ぎませんと。」<br />
　二人でゴミと荷物を手早くまとめると、午後の演習授業の為更衣室に向かった。文寧が手を差し出し、文弥が手をとる。九年前と何も変わらない姿がそこにはあった。<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　◇◆◇◆◇◇◆◇◆◇<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　午後からは予定通り演習授業が始まった。<br />
　演習授業自体は毎日行われているため、四月に入学した生徒は元より、転校生の文弥も授業自体はすでに慣れたものとなった。<br />
　ここ最近は、新入生対抗戦を見据えた個人練習がメインとなっていた。座学で学んだ自系統の新しいワザの練習をしたり、<ruby><rb>武器化</rb><rt>アームド</rt></ruby>された《<ruby><rb>補助器</rb><rt>デバイス</rt></ruby>》の形状が特殊な者はその扱いに慣れるべく、組手を繰り返している。<br />
　《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》すべてが、武器による攻撃技術を予め習得しているわけではない。高校から本格的な教育が始まるのだから、普通に考えると武道の嗜みなどない者が殆どだ。<br />
　だが、剴園高校に入学できるような者達は、高いレベルで武器による攻撃技術を習得しているのが普通だ。そうでなければ、倍率の高い剴園高校に入学はできない。<br />
　特に、剴園の中等部、幼稚舎出身の《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》はその在学中<ruby><rb>武器化</rb><rt>アームド</rt></ruby>を学ばない代わりに、武器による攻撃技術を徹底的に叩き込まれる。<br />
　すでにチームが決まっているものは、チームで演習を。そうでないものは適当に三～四人組を作っての演習。<br />
　各所に散らばって訓練をしている彼らは、ただの演習とはいえ非常にレベルの高いものだ。<br />
　<br />
　その中で、一際注目を浴びているチームがあった。<br />
　それは、学年随一の才女達が集まるチームだ。<br />
　《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》の強力さもさることながら、武器術にも長け、ペーパーテストの成績も良い。<br />
　容姿についても、三人が三人とも黙っていれば、気後れするような美少女たちだ。本人たちのパーソナリティが人を突き放すものではないので、幾分気易いものとなっているが、それでも<ruby><rb>高嶺</rb><rt>たかね</rt></ruby>の花であろう。<br />
　対する、相手は一人の男子生徒だ。<br />
　美少年というには、覇気が強すぎる容姿。<br />
　好青年というには、意志が強すぎる瞳。<br />
　彼にも彼女たちと同じくらいの視線が集まっている。<br />
　一切母性本能をくすぐるタイプではなく、女性として違う部分が刺激されるような精悍な容姿だ。<br />
　注目しているのは、彼と彼女たちの容姿だけではない。<br />
　学年随一の才女達相手に、一人で立ち回り余裕を崩さない彼と、絶えず三人がかりで強力な攻撃を繰り返す彼女達の<ruby><rb>戦闘技能</rb><rt>わざ</rt></ruby>に注目しているのだ。<br />
　ほんわかと癒し系の美しさを持つ佐伯優羽の表情は、戦闘中の今ばかりは厳しく引き締まっている。手には弓と、細長い<ruby><rb>氷柱</rb><rt>つらら</rt></ruby>のような矢。<br />
　弓矢の見た目は洋弓風だが、引き絞る所作は和弓そのものだ。<br />
　標的を狙い矢を放つ。銃弾よりも早く氷の矢は標的を貫いたように見えた。<br />
　だが――<br />
　標的が手に持った鏡のように美しい片刃の剣を振るうと、矢は粉々に打ち砕かれた。刃渡りだけで一メートルほどの鏡のような剣をその重量すら感じさせず軽々と振り回す。<br />
「狙撃が有効なのは、どこから飛んでくるのかわからないものだけだ。姿を晒した射撃手が出来るのは面で責めることだけだ。」<br />
　標的は目にも留まらぬ速さで、狙撃手との間合いを詰める。そこに新しい人影が割り込んだ。<br />
　優羽とは違う意味で陽性の美少女だ。今は後ろで束ねている長い髪が、剣を振るう<ruby><rb>度</rb><rt>たび</rt></ruby>にしっぽのようにゆれている。<br />
　標的から放たれる斬撃を左手に構えた盾で受け流し、右手の<ruby><rb>細剣</rb><rt>レイピア</rt></ruby>で刺突するが、ことごとく躱され、受け流す<ruby><rb>毎</rb><rt>ごと</rt></ruby>に、そして攻撃を躱される毎に、速度が増す剣戟にだんだんと防御が間に合わなくなり、剣が掠るようになる。<br />
　敵ながら<ruby><rb>舞踊</rb><rt>ぶよう</rt></ruby>と言えるほどの美しい<ruby><rb>剣戟</rb><rt>けんげき</rt></ruby>だ。しかも、大怪我をさせないように、気を遣って斬撃を放っているのが分かる。かすり傷で済んでいるのはそのためだ。<br />
　余裕を見せられている……悔しいことだが。<br />
「あーもうっ！なんかそれズルくない？どんどん早くなるしさっ！」<br />
「こんなのはただの基礎だ。」<br />
　こちらの剣を弾き飛ばす為に放たれた疾くて重い斬撃を、真正面から盾で受ける。<br />
　戦闘における隙と言うのは、動作の起こりと終わりに生ずる。足を止めての盾での防御は、完全に隙となっていた。足が止まった居着きの状態からでは、どうしても動きが鈍くなる。居着きをなくすのは、基礎中の基礎だ。<br />
　対する相手は、足どころか動作全体が止まることがない。すべての動作の終わりは、すべての動作の始まりであり、すべての動作の始まりは、すべての動作の終わりだ。円を描くように、流れるようにそれでいてランダムに斬撃が放たれる。描かれる円の数が増えるほど、その速度を増していく。<br />
　そして、速度は威力に直結する。斬撃自体は盾で防いだが、衝撃は殺しきれずたたらを踏む。<br />
　このまま盾を構えていたところで、覆いきれない部分を狙われればそれで終わりだ。今なお加速をつづける彼の剣舞は彼女を斬り伏せるだろう。<br />
　<br />
　――コレが、殺し合いなら。<br />
　<br />
　速度がのった強烈な剣撃が盾の上から叩きつけられる。盾は弾かれ、足は踏ん張り切ることが出来ず、そのまま後方にふっとばされる。<br />
「盾で防御、剣で攻撃と動作を決めてしまっているから動きが読みやすい。」<br />
「そりゃどうもっ！」<br />
　射撃手の優羽が改めて次弾を装填したのを見てとって、ふっとばされる勢いを利用し、大きく飛び退く。<br />
　次の瞬間、再び細長い<ruby><rb>氷柱</rb><rt>つらら</rt></ruby>のような矢が文弥に向かって飛翔する。今度の矢は、標的の剣に砕かれることはなかった。標的に砕かれる前に破砕し、無数の細かい刃となって標的に襲いかかる。<br />
　同じ動作で矢を砕こうとしていた標的はとっさに動作を変えバトンのように剣を回転させた。ただそれだけで、氷の散弾はすべて粉々に砕かれ、標的の戦闘服をかすめることすらしなかった。<br />
「いい案だったけど、威力が足りないねぇ」<br />
　言いながら、剣を地面に叩きつけた。闘技場の床が砕かれ、<ruby><rb>榴弾</rb><rt>りゅうだん</rt></ruby>となって優羽を打ち据える。伊織が盾を片手に助けにはいろうとしたが、間一髪間に合わなかった。<br />
　上がった土埃に紛れて、標的に襲いかかる人影。<br />
　髪も肌も白い。どこまでも白い陰性の少女だ。基本的に表情を表に出すことはなく、感情表現は控えめでいつもどこかぼーっとした雰囲気を出しているが、今は同様に表情も引き締まっている。<br />
　比較的小柄な彼女の姿に似合わわず、手には大きな鎌が握られている。その鎌の刃は彼女の特性である電気を帯びているのか、それとも、電気そのものなのか、稲光そのものの色をしている。<br />
　恐らくは、ふれるだけで黒焦げになるだろう。<br />
　標的は、躱すでもなく、受け止めるでもなく一気に距離を詰めデスサイズの持ち手にに剣を叩きつけた。<br />
　<br />
　パキン<br />
　<br />
　という澄んだ音をたてて、彼女のデスサイズは持ち手部分から半分に断ち切られた。<br />
「<ruby><rb>大鎌</rb><rt>デスサイズ</rt></ruby>は、間合いの取り方が難しい。対人戦では特にな。」<br />
　これで、伊織一人となってしまった。こうなれば、小細工は無用とばかりに盾を片手に突っ込む。<br />
「やああああっ！」<br />
（―盾を使用しての体当たり。ぶちかました後、細剣で切り裂く！）<br />
　標的は気合一発で突っ込む伊織を横に躱すと、細剣の腹に鏡色剣を叩きつけた。<br />
「剣は側面からの衝撃に弱い。特に<ruby><rb>細剣</rb><rt>レイピア</rt></ruby>は武器破壊に弱い。」<br />
　次の瞬間ソコから、細剣はポッキリと折れてしまった。<br />
「ああっ！もうっ！」<br />
　と毒づいて、降参を宣言する。<br />
「んーまぁ惜しかったな。」<br />
　と彼女たちの標的である、文弥が彼女たちに話しかける。<br />
「うーん。全然手も足も出なかった感じなんだけど……」<br />
　と優羽。土砂の直撃を食らったはずだが、演習用の戦闘服が汚れている程度で外傷は見られない。<br />
「まぁ、《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》の使用を禁止してやったらこんなもんだろう。都会っ子と、田舎育ちじゃ鍛え方が違うっての。単純に武器の扱いに長けてるほうが優勢だ。幼稚舎や、中等部で練習してたからってその武器専用で練習してたわけじゃないだろ？こういうのは慣れの問題だ。それに、お前ら相手に《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》ありならこうは行かないさ。」<br />
　と冗談めかしていう。鍛え方が違うのは事実だが、田舎育ち云々は全く関係ない。彼なりの冗談だ。<br />
「私達に手も足も出させずに淡々と追い詰める兄さん。アヤさんはとても素敵だと思いました。」<br />
　と、文弥を見上げるようにして言う。<br />
「文寧の武器は<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>の<ruby><rb>子</rb><rt>バグ</rt></ruby>なんかを、大量に狩るには都合がいいけど、単独で対人戦に使うには、もう少し工夫が必要かもな。あとは、間合いの取り方が特殊だから早くなれないとな。つっても、《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》を併用すれば随分楽になるだろ。刃自体が電気っぽいからな。もしかしたら、作り変えなくても形を変えられるんじゃないか？」<br />
　アドバイスを受けて、文寧は何やら考え始めたらしく、ぼーっとし始めた。<br />
「いくら、手に制限があるからと言っても、ここまで三人がかりでしかもここまで余裕見せられると流石に自信なくすっていうか……剣術には自信あったんだけどなぁ。剣道だけじゃなくて古流も学んだりしてさ。」<br />
　と、肩を落とす伊織。<br />
「まぁ、武器の特性もあるけど、基本的な停止状態からの剣速は伊織の方が速いと思うぜ。剣の使い方は上手いが、盾がネックだな。まだ慣れてないだろ？強撃を真正面から受けすぎるから、吹き飛ばされる。受け流すって動作を覚えないとな。あとは、さっきも言ったけど防ぐだけじゃなくて、打撃武器としても使えるようになれば、グンとよくなるさ。」<br />
　一般的に言って、盾を持つと剣速は鈍る。<br />
　だが、伊織の剣はそれを感じさせない程速く鋭かった。事実、序盤はその持ち前の速度で、文弥をおしているように見えた。<br />
　それもいつの間にか彼の剣舞によって、覆されていたが。<br />
　剣で最速の攻撃であるはずの刺突が、斬撃のよりも遅くなるほどに。<br />
「最初はいけるって思ったんだけどなぁ。おっしゃるとおりでございます。精進しないと。っていうかさ、どんどん早くなってくあれズルくない？《<ruby><rb>能力付与</rb><rt>エンチャント</rt></ruby>》すら使ってなかったってことは、純粋な体術でしょ？金鵄教導って、そんなことまで研究して教えてたの？」<br />
　《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》を使わずに演習訓練を行っていたのには理由がある。彼女たちが新しい武器に慣れる為と言うのもひとつの理由だが、もうひとつ理由があった。<br />
　この三人を含め、新入生の中でも有力な生徒は情報がかなり出回ってしまっている。それでも、有利にな戦いになるだろうが、対抗策を打たれるのは間違いない。<br />
　新入生対抗戦を勝ち進めば、あるいは苦戦を強いられ、敗退はしないまでもかなり消耗させられるかもしれない。<br />
　そこで、転校生であり本人の性質から、そして運良くその情報が秘匿されている文弥の<ruby><rb>能力</rb><rt>ちから</rt></ruby>を新入生対抗戦まで秘匿することで、<ruby><rb>メタをはられる</rb><rt>弱点ねらいうち</rt></ruby>のを防ぐことにしたのだった。<br />
「金鵄教導には《<ruby><rb>補助器</rb><rt>デバイス</rt></ruby>》を使った独自の武器術を研究してるところもあったけどよ。俺の<ruby><rb>絶刀剣舞</rb><rt>ぜっとうけんぶ</rt></ruby>自体は、別なところで―――」<br />
　言いかけた文弥は、急に苦虫を噛み潰した様な表情をしたと思うと、<br />
「今すぐ、ここから逃げろ！」<br />
　と伊織たちに向かって叫んだ。<br />
　なんのことかわからず、目を丸くしていると、得も言われる悪寒がからだを走り抜けた。<br />
　なにもないはずなのに、手は脂汗に濡れ、足が震える。<br />
　優羽を見ると、顔を真っ青にして演習場の真ん中を見つめ、文寧は表情こそ変わらないものの、血の色が引いてしまっている。<br />
　伊織が、優羽の目線を追って演習場の中央に目を向けた瞬間―――<br />
　<br />
　どぉん！<br />
　<br />
　と演習場の地面が吹き飛び土煙が上がる。土煙の向こうには、五メートルくらいのずんぐりと丸みを帯びた影が見える。どうやら悪寒の原因は、その影のようだ。<br />
「なに……？あれ……？」<br />
　怯えながら、声を絞り出すように優羽がたずねる。誰かに答えを期待したわけではなかっただろう。だが、答えは意外なところから帰ってきた。<br />
「――<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>が第三演習場に出現しました。生徒の皆さんは、授業を中断し落ち着いて避難してください。」<br />
　演習場の壁奥に備え付けられたスピーカーから、避難勧告がされたのだった。<br />
　<br />
　<br />
　スピーカーから流れた避難勧告も虚しく、生徒たちは指一本動かせないでいた。<br />
　恐怖に飲み込まれていた。<br />
　死を恐れ、恐慌し演習場出口に殺到するわけでもなく、死を覚悟させる圧倒的な恐怖。それがあった。<br />
　徐々に晴れる土煙をただ呆然と見つめている。<br />
　それでも、教師たちは入口付近の生徒から無理やり正気を取り戻させ、外に避難させていた。<br />
　剴園高校の教師たちは皆<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>との戦いを経験している《<ruby><rb>能力保有者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》達だ。さすがに、冷静に対応している。そんな姿にも気が付かず、伊織、優羽、文寧の三人は、演習場中央を見つめていた。<br />
（からだが言うことを聞かない……せめて、一歩でも足が動いてくれたら……）<br />
　恐怖に耐えながら、それでも気丈に体を動かそうとしていた伊織たちに、怒声が降りかかった。<br />
「おら、三人とも！ぼさっとしてんじゃねぇ。死にてぇのか⁉」<br />
　文弥だ。焦りの表情を浮かべているが、そこに一切の恐怖はない。<br />
　怒声を受けた三人は我に返ると、文弥に駆け寄った。<br />
「あれが、<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>……映像資料を見るのと実物を見るのとでは大違いね。」<br />
「五メートル程度の小型みたいだけどな。まだ砂が舞い上がってて見えねーけど。お前ら、動けるようになったんなら、さっさと逃げろ」<br />
「逃げるのはわかったけど、アレどうなるのかな？」<br />
　と、優羽は土煙は徐々に晴れ、顕になった茶色い毛色と尖った鼻をしたもぐらのような<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>を指さした。<br />
「まぁ、五メートルくらいの大きさなら、軍や《<ruby><rb>円卓の騎士</rb><rt>ナイツオブラウンド</rt></ruby>》の基準に照らし合わせて、Ｃ～Ａ級ライセンス持ちの混成部隊五十人ほどだろうが、ここであのデカブツとやりあうには五十人は多すぎるからな。少数精鋭っつーことで、Ａ級ライセンス持ちが十人もいれば<ruby><rb>殺</rb><rt>や</rt></ruby>れるだろ。」<br />
　《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》はその<ruby><rb>能力</rb><rt>ちから</rt></ruby>の強弱、戦闘成績、見識の深さによって、ＳＳランク、Ｓランク、Ａランク、Ｂランク、Ｃランク、Ｄランク、Ｅランクとなっている。<br />
　通常、一年入学時はＥかＤランク扱い。卒業時にはＣランクになるのが剴園高校の目標となる。もちろん、他の高校には、Ｄランクで卒業できる学校もある。あくまで剴園高校の卒業目安が、Ｃランクなのである。<br />
　Ｃランクになると《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》を使用した仕事につくことが出来る。主な仕事先は、《<ruby><rb>円卓の騎士</rb><rt>ナイツオブラウンド</rt></ruby>》に入るか、軍に入るかの二択となるのだが。<br />
　そこで、ある一定の成績を残すと、Ｂランクとなり、Ｂランクの中でもさらに優秀であると認められた《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》はＡランクとなる。<br />
　Ｓランク、ＳＳランクは、そんな彼らの上に立つ頂点の存在であるが、Ｓランクは世界に七名。ＳＳランクに至っては過去に一人も到達したことがなく、Ｓランクに到達した人間しかＳＳランクへの到達方法はわからないようになっている。<br />
　この学校の教師は、Ｂランクがほとんどだ。Ａランクの教師も数名居るが、実戦での功績を認められたわけではなく、研究者として授与された側面が多く、期待できないだろう。<br />
「先生の殆どはＢランクだったと、アヤさんは記憶しています。率直に言って、今逃げたところで、アレを早急になんとかするのは無理ですね。」<br />
　Ａランクの戦闘能力は、Ｂランク十人分と言われている。あのたった五メートルの<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>を倒すのに、学校の教師を出来るほどの実力者が百名も必要になることになる。<br />
「ここは、学研都市なのよ？Ａランク保持者なんてそこら中に居るでしょう？」<br />
「学研都市内に居住しているＡランク保持者は、すべて研究者です。アヤさん的に言って、大人の事情なんてクソ食らえなのですが、学研都市は《<ruby><rb>円卓の騎士</rb><rt>ナイツオブラウンド</rt></ruby>》と軍の共同出資・共同経営となっており、お互いが学術研究に関係ない必要以上の戦力を置いてはならないことになっています。<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>は他の生物が多く棲息する場所には基本的に現れないことになっていますし、日本の場合は海に出現することが多いので、軍は、<ruby><rb>狡神</rb><rt>こうがみ</rt></ruby>市両端と、東京湾の両端に駐留させているだけで、中の詰め所にはＢランクの《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》が十名ほど。《<ruby><rb>円卓の騎士</rb><rt>ナイツオブラウンド</rt></ruby>》も同数程度。警察にも《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》がいますが、彼らの殆どがＣランクかＤランクです。ありていに言って、めんどくさい手続きを取って、軍が駆けつけてくる頃には、大きな被害がでているでしょうと。アヤさんは思いました。」<br />
　言い終わる頃には、煙は晴れ<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>はその姿を表していた。<br />
　ずんぐりとしたからだに、尖った鼻。するどいツメを持った両手。<ruby><rb>土竜</rb><rt>もぐら</rt></ruby>のような<ruby><rb>上</rb><rt>・</rt></ruby><ruby><rb>半</rb><rt>・</rt></ruby><ruby><rb>身</rb><rt>・</rt></ruby><ruby><rb>だ</rb><rt>・</rt></ruby><ruby><rb>け</rb><rt>・</rt></ruby>を穴からだしていた。<br />
　伝わる恐怖はそのままだが、姿だけ見るとどこか愛嬌がある姿をしていた。<br />
　上半身だけで五メートルだったのだ。下半身の姿は穴に入っていて見えないが、上半身と同じだったとして、十メートルの大きさがあることになる。<br />
　付近に立っていた男子生徒が、破れかぶれと言ったように<ruby><rb>武器化</rb><rt>アームド</rt></ruby>した《<ruby><rb>補助器</rb><rt>デバイス</rt></ruby>》を持って突撃を敢行した。<br />
　伊織と優羽は「あっ」と小さく声を上げ、文寧は小さく眉をひそめた。<br />
　<br />
　――次の瞬間、<br />
　<br />
　<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>の口から、粘性のある透明な液体が<ruby><rb>吐出</rb><rt>はきだ</rt></ruby>された。<br />
　飛びかかった彼は慌ててそれを躱そうとしたが、右半身に受けてしまったようで、液体をまき散らしながらそのまま後方に飛ばされた。付着した液体は回りにいた他の生徒達に振りかかった。<br />
「大丈夫⁉」<br />
　慌てて駆け寄ると、液体が触れた部分が石と化していた。液体が触れた部分だけでなく、その部分から徐々に石化されるらしく、最初に触れてしまった生徒はすでに殆どが石となっており、飛び散った液体に触れてしまったものも、徐々に石化が進行している。<br />
「触るな！」<br />
　彼らを思わず抱きかかえようとした優羽を文弥が叱咤した。<br />
　優羽は思わず手を引っ込めると、「ごめん」と小さく謝って、<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>を睨みつけた。<br />
「見た目は痛々しいが、石化したからといって直ぐ死ぬわけではないらしいからな。専門の治癒能力持ちに直ぐ見せるか、あいつを倒して<ruby><rb>依晶石</rb><rt>いしょうせき</rt></ruby>を手に入れられれば、石化は解ける。」<br />
　と、冷静に諭すが、かえって闘争心に火を付けてしまったようだ。今にも<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>を氷漬けにしそうな勢いで睨みつけている。普段のふわふわした印象を知らなければ、氷の女王とでも名付けたくなる、冷たく強い眼差しだ。<br />
　だが、今はその闘争心が火を吹くことはなかった。<br />
「お前たち大丈夫か？早く逃げろ！」<br />
　と、声をかけながら、武田が走ってきたからである。<br />
　伊織は、首を左右に振りながら、<br />
「この人達が、アレにやられて、石に……」<br />
　と伝え、優羽がいつも以上の積極性でもって、<br />
「私達が、<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>を足止めしますので、彼らを！」<br />
　と伝えた。だが返ってきた反応は、<br />
「同じように石化してしまう可能性がある。今ののままでは、彼らに触れることが出来ん。」<br />
　という、反応だった。武田の表情は苦悩で彩られていた。<br />
　伊織、優羽、文寧の三人は、改めて文弥に向き直った。表情の多寡はあれど、一様にすがるような表情と、どうにも出来ない悔しさと、そして一厘の期待に彩られていた。<br />
　<br />
　<br />
　―――しょうがねぇな。アイツとこいつらを四人でなんとかするぞ。<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　◇◆◇◆◇◇◆◇◆◇<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　伊織は、石化した生徒たちを空気で包み、軽く浮かせた状態で待機していた。<br />
　文弥から伝えられた、作戦はこうだ。<br />
　文寧が渾身の電撃をあの<ruby><rb>土竜</rb><rt>もぐら</rt></ruby>のような<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>に叩きこみ、意識を石化した生徒たちから逸らす。<br />
　意識を逸らしたら、今浮かせている彼らをそのまま外の安全な場所まで運搬する。<br />
　砕かれでもした場合、いくら《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》でも致命傷だ。絶命してしまう。<br />
　優羽は、伊織と石化している生徒たちを守りながら一緒に後退戦線を離脱する。<br />
　これは、あの粘性のある液体を再度飛ばされた時に、<ruby><rb>水の概念操作</rb><rt>レヴィアタン</rt></ruby>で完全防御できそうだからである。<br />
　電撃で気がそれた、土竜を文弥が叩く。文弥と土竜の戦闘が始まり次第、文寧も退却。<br />
　残った文弥は、教師陣の準備が整うまでの間、つまり、十五分間足止めを行い教師陣に討伐を任せるか、土竜を行動不能にするかして離脱。<br />
　という流れだった。作戦というほどの作戦ではない。不確定要素が多すぎるし何よりも、文弥の負担が大きすぎる。<br />
　三人で文弥と一緒に戦う旨を強く主張したが、却下されてしまった。<br />
　自分たちでは足手まといだと。そう言われてしまった。<br />
　直接そう言われたわけではなかったが、彼の表情が、彼の態度がそう語っていた。<br />
　突き放されたことよりも、頼ってくれなかったことよりも、それが事実だと認識できてしまう自分たちの実力が悔しかった。<br />
　武田が、<br />
「十五分で準備を完了させて救援にくるから、それまで頼む。」<br />
　と言うまでは、あの土竜を倒しきると言った体で話していたように見えたが……<br />
　いや、いつもの何処か不敵な彼の姿からそう見えた勘違いに違いない。彼は自分の実力と相手の実力を測れない愚か者ではない。<br />
　だか――Ａ級十人分のあの<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>を倒しきる戦闘能力が彼にあるとしたら、すでに彼はＳランクの《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》ということになるのではないか？<br />
　そんなことを考え、伊織は身震いをした。<br />
　改めて周りを確認すると、すでに、他の生徒は脱出を済ませている。<br />
　さあ、作戦実行だ。<br />
　土竜も何故かすぐに暴れだすようなこともなく、じっとしているが、いつまでこれが続くかわからない。<br />
　《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》のコントロールに問題がないことを確認すると、伊織は他のメンバーに合図を送った。<br />
　直後。<br />
　<br />
　――雷鳴。<br />
　<br />
　<br />
　恐ろしく暴力的な電流と電圧の槍が、土竜を貫いた。<br />
　<br />
　ゅぐぅぅおおワおォおおお<br />
　<br />
　と、人には発音できなさそうな叫び声が上がると、手を振り上げ、勢い良く振り下ろした。<br />
　――こちらに向かって。<br />
　ぎょっとした次の瞬間、土竜の手の前に分厚い氷で出来た壁が何枚も構築される。<br />
　金剛石と同等の硬度を誇る、氷の壁が構築された途端に砕かれていく。<br />
　土竜の手は、氷の壁に阻まれることはなかったが、それでも速度を弱めることには成功し、伊織は土竜の爪が当たらない距離まで移動する。<br />
　だが、大きく空振った土竜の爪はそのままの勢いで、優羽に突き刺さろうとしていた。先ほどの氷の壁も、この爪の前では然程の遮蔽にもならないだろう。<br />
　伊織の叫び声が上がり、優羽に爪が突き刺さる瞬間、土竜の爪ごと手が切り落とされていた。<br />
　生物の欄外の存在たる<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>からは、血しぶきなどは上がらない。切り落とされた手は、塵となって消え失せる。<br />
　土竜を挟んで反対側。五十メートルほど離れた位置に立っている文弥が剣を振りぬいたような姿で立っていた。<br />
　ただ、手には何も握られていないように見える。<ruby><rb>武器化</rb><rt>アームド</rt></ruby>した鏡のような輝きを持つ彼の剣は握られていない。<br />
　まるで、目に見えない剣を持っているかのようだ。<br />
　文弥の、<br />
「いいから走れ！」<br />
　という声に、我を取り戻すと、優羽は伊織たちの方に向かった。<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　◇◆◇◆◇◇◆◇◆◇<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<ruby><rb>文弥</rb><rt>ふみや</rt></ruby>は、雷撃を与えたのにもかかわらず、石化した生徒の破壊を優先するとは、思っていなかった。この点は、歳相応に読みが甘かったといえよう。<br />
　<ruby><rb>優羽</rb><rt>ゆう</rt></ruby>が防御しきれなかったのもまた読みが甘かった。<br />
　結局文弥は手札を一枚切ることにした。そうせざるを得なかったとも言うべきだが。<br />
　光の剣。クラウ・ソラス。<br />
　それが、彼が今手にしている専用型《<ruby><rb>補助器</rb><rt>デバイス</rt></ruby>》の名前だ。<br />
　クラウ・ソラスを展開した瞬間、透明化したままのそれを一気に振りぬいた。ただ何もない空中を切っただけだが、五十メートル先では、優羽を貫こうとしていた<ruby><rb>凶爪</rb><rt>きょうそう</rt></ruby>がその手ごと叩き切られていた。<br />
　因果律を逆転させ、斬るという結果が先にあり、それに合わせて剣を振る。<br />
　たとえ、距離が離れており絶対に当たらない斬撃でも、相手に剣自体が受け止められたのだとしても、剣を振るえる状態にあるのなら絶対不可避の一撃を与える、クラウ・ソラスの能力の一つ《運命の一撃》だ。<br />
　《運命の一撃》を放った後剣を振るうまでは、その剣で何かを切ったり、何かを弾いたりすることは出来ないなど、デメリットも大きい。<br />
　さらに切り裂いてから剣を振るう動作を行うため、一撃で絶命させることができる相手とは違い、一撃で倒すことが不可能な相手の場合、隙が大きすぎて多用できない。<br />
「アヤも逃げろ。」<br />
　そう短く言うと、アヤの姿が消え去った。そこから、居なくなったわけではない。<br />
　光を操り、幻を見せたり、こうやって何かを透明化する能力《幻惑》だ。<br />
　今は、クラウ・ソラス本体も《幻惑》を使用して透明化を行っている。<br />
　他者からはその姿を見ることが出来ないが、文弥の心眼にはその美しい刃の刀身が見えていた。自らの片翼たる聖剣だ。たとえ刀身が目に見えずとも、その剣の手足のように扱う事ができる。<br />
　通常、<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>は恐ろしい再生力を持ち、手を切り落とした程度では直ぐに新しい腕が生える。<br />
　だが、目の前の<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>は腕を再生することもなく、文寧の雷撃に打たれ焦げ付いた体毛や皮膚も回復の兆しが見られない。<br />
　文弥はおかしな事だと思いながらも、目に見えぬ剣を正中線に構えた。<br />
「近付いて、一気に勝負をつける！<br />
　―――ここからは、<ruby><rb>一方的な蹂躙</rb><rt>おしおき</rt></ruby>の時間だ。」<br />
　言いながら、一気に肉薄する。絶対的に安全な位置から《運命の一撃》を連続で放ち倒しきるという選択もあるにはあったが、《運命の一撃》は、自分が狙った場所を因果律を逆転させ切り裂く能力だ。必ずしも目に頼る必要はないが、基本的には目で見て目標を定める。対してあの<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>は、<ruby><rb>土竜</rb><rt>もぐら</rt></ruby>のような姿をしている。<br />
　地中に潜られるようなことがあれば、どんな事故が起こるかわからない。<br />
　土竜が後ろを向いてくれているうちに接近を終えると、そのまま高く飛び上がった。<br />
「絶刀剣舞　肆の型。《<ruby><rb>双龍牙</rb><rt>そうりゅうが</rt></ruby>》っ！」<br />
　四連撃ずつ、二箇所。計八連撃。<br />
　目に見えぬ剣閃がひらめき、左右の腕を肩から先を同時に吹き飛んだ。いや、刀身が隠されていなかったとして、目に止まらなっただろう。<br />
　金剛石すら砕く強度も、竜の牙の如く穿たれた突きになす<ruby><rb>術</rb><rt>すべ</rt></ruby>もなく砕かれる。<br />
　普通の土竜と同じなら、鉤爪のように長い爪で地面を移動するのだろう。それさえ奪ってしまえば、穴を掘ることも、穴の中を進むこともできなくなる。<br />
　突きを放ったような体制のまま、自らの技の勢いにわざと飛ばされて、少しだけ距離をとる。先ほど、手を切り落とした時のようなきれいな切り口ではなく、肩口はズタズタに引き裂かれており、切り落とされた腕だけではなく本体も肩口から徐々に塵へと変わっていく。<br />
　しかしそれは、非常にゆっくりとした変化。完全に滅するほどのダメージは与えられていない。<br />
　塵化は唐突に停止した。<br />
　よく見ると、先ほど生徒たちを石化させた粘液のようなものが土竜の体全体から滲み出し、切り落とした傷口だけが石化している。<br />
　体半分を地中に埋め、底から出ることもなかに逃げることもかなわず、攻撃手段である腕すらも奪われ、怒り狂ったように身体を捩って暴れるが、粘性の高い体液が辺りに飛び散ることはない。体を守るように、ただ包み込んでいるだけだ。<br />
　突如、土竜は文弥に向かって勢い良く倒れこんだ。脅威である爪と腕を奪ったところで、上半身だけで五メートルもある巨体だ。ただ、倒れこまれるだけでも脅威である。しかも、今は体表面を粘液で覆われている。それに触れて石化し、あの巨体にのし<ruby><rb>掛</rb><rt>か</rt></ruby>かられたなら、それだけで砕け散ってしまうだろう。<br />
「絶刀剣舞　漆の型。《<ruby><rb>無拍</rb><rt>むはく</rt></ruby>》！」<br />
　文弥の姿が掻き消えたかと思うと、瞬時に土竜の反対側二百メートルほど離れた位置へ移動し、剣を振りぬいた姿で動きを止めていた。居着きを無くし、剣速を上げる絶刀剣舞において、居着きを許された技。一刀のもとにすべてを切り裂き離脱する、高速居合いの奥義。<br />
　土竜の<ruby><rb>躰</rb><rt>からだ</rt></ruby>が、唐竹割りに真っ二つに両断される。<br />
　最初に生徒たちを石化させた粘液。それを、剣で受けたなら専用器・汎用器を問わず、通常の《<ruby><rb>補助器</rb><rt>デバイス</rt></ruby>》で触れればそれごと石化するか、粘液自体がそのまま石化し切れ味を鈍らせるだろう。<br />
　事実、石化させられた生徒たちは、汎用器ごと石化させられていた。<br />
　しかし、あの粘性に触れたクラウ・ソラスは、なんの変調もきたしていない。<br />
　クラウ・ソラスには、所有者以外が触れることが出来ない。<br />
　クラウ・ソラスの特性の一つであるそれは、物理的に触れることが出来ないのではなく、剣自体がコレを拒否する。故に、粘性が付くことはなく、生物を切った時も血糊や脂が付くこともない。たとえ剣を奪われても、握ることすら出来ない。<br />
　次の瞬間。文弥の真後ろから巨大な<ruby><rb>蚯蚓</rb><rt>みみず</rt></ruby>が出現し、その牙が文弥へ襲いかかった。<br />
　地中に隠れ続けていた、それはすべてを地上に出し姿を表していた。<br />
　結果から言えば、今すべてを<ruby><rb>塵芥</rb><rt>ちりあくた</rt></ruby>へと化しているあの土竜部分こそが尻尾であり、この蚯蚓こそがこの<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>の本体だった。<br />
　《<ruby><rb>無拍</rb><rt>むはく</rt></ruby>》は威力こそは高いが、その分隙も多い。<br />
　背中は無防備にさらされ、剣を振りきった体制では、回避も難しい。<br />
　だが、蚯蚓の牙が文弥に届くことはなかった。<br />
　尻尾であった土竜と同じ運命をたどったからだ。<br />
　すなわち、唐竹割りに真っ二つに断ち切られていた。<br />
　文弥の体制は、<ruby><rb>無拍</rb><rt>むはく</rt></ruby>を放った体制のままだ。<br />
　今度こそ、全てを<ruby><rb>塵芥</rb><rt>ちりあくた</rt></ruby>へと変え<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>の脅威は去った。<br />
　だが、やるべきことがもうひとつ残っている。<br />
「絶刀剣舞　漆の型。《<ruby><rb>無拍</rb><rt>むはく</rt></ruby>》。」<br />
　何もない空間に対して、《<ruby><rb>無拍</rb><rt>むはく</rt></ruby>》を放つ。<br />
　そして、やはりそれはただの空振りに終わった。<br />
　《運命の一撃》を放ったのなら、その後必ず剣を振らなければならない。<br />
　そのルールをただ実行しただけにすぎない。<br />
　文弥は、自分の仕事が終わったことを確認すると、演習場を後にするのだった。<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　◇◆◇◆◇◇◆◇◆◇<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　演習場を出ると、そこには<ruby><rb>文寧</rb><rt>あやね</rt></ruby>が立っていた。<br />
　<ruby><rb>伊織</rb><rt>いおり</rt></ruby>達と合流せず、ここで様子を伺っていたのだろう。<br />
　約束の十五分が過ぎたらすぐさま飛び込めるように。<br />
　そうでなくても、文弥がピンチになれば、文弥の<ruby><rb>叱責</rb><rt>しっせき</rt></ruby>を恐れず直ぐにでも飛び込めるように。<br />
　現に、文弥が背後から<ruby><rb>蚯蚓</rb><rt>みみず</rt></ruby>に襲われたときは、飛び出して行きそうになったものだった。<br />
　すぐさま、剣閃が<ruby><rb>奔</rb><rt>はし</rt></ruby>ったのを確認できなければ飛び出していただろう。<br />
「兄さん。ご無事で何よりです。アヤさんはとても心配でした。しかし、まさか倒してしまうとは……」<br />
　電磁波を演習場に投射することで、戦闘の状況を監視していたのには文弥も気がついていたので、何も言わずに笑顔を見せた。<br />
「ああ。大丈夫だといっただろ？俺は、あの頃より強くなった。今度こそお前を完璧に守ってやれる。……それに、あの<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>は妙だったからな。」<br />
「はい。兄さん。兄さんはたしかに強くなりました。アヤさんの心配は、取り越し苦労だったと。そう思わざるを得ません。ですが……強くなりましたが、それを得るまでにどれほどの……いえ、今はそんな話はどうでもいいですね。伊織たちの元へ向かいましょう。あちらに居るはずです。」<br />
　先ほど石化させられた生徒たちの元へと足を向けた。文弥は、何も言わずに文寧の横に並んで歩いた。<br />
　文寧は早歩きで歩いているが、文弥にとっては普通の歩調だ。普段は文弥が合わせているに過ぎない。<br />
「文弥くん！」<br />
　近づくと、石化した生徒たちを心配そうに見守っていた優羽が、文弥たちに気が付いて声をあげた。<br />
　石化した生徒以外にも怪我を負った生徒が居たらしく、あちらこちらで手当を受けている。<br />
　人数は多いが、幸い軽傷者ばかりなので、医療具をここに運んで手当を行っているのだろう。<br />
　文弥を認識した瞬間、優羽の思いつめたような表情が安堵の表情に塗り替えられ、いそいそと文弥の元へと駆け寄ってくる。<br />
　それと入れ替わるように、文寧が地面に横たわる生徒たちの元へと移動した。<br />
　伊織は、十人以上の生徒をゆっくりと、しかも絶対に落とさないよう《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》で運ぶという重責をまっとうし、疲労したのであろう。地面にへたり込んでいた。<br />
　文弥は、優羽からのねぎらいも、伊織への心配もそこそこに、<br />
「石化は？」<br />
　と短く訊ねた。<br />
「先程から、<ruby><rb>徐々</rb><rt>じょじょ</rt></ruby>に解け始めました。一番進行していた人でも、後十分ほどで完全に解けるでしょう。ただ、アヤさんは疑問があります。<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>によってもたらされた、石化などの変化は<ruby><rb>依晶石</rb><rt>いしょうせき</rt></ruby>を使用しなければ解けないと授業では習いましたが、どうして解け始めたのでしょう？」<br />
「それが、<ruby><rb>依晶石</rb><rt>いしょうせき</rt></ruby>は手に入らなかった。最終的には、穴から身体を全部出していたから、穴の中ってわけではないと思う。」<br />
「うーん。<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>じゃなかったのかな？」<br />
「確かに、<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>にしては再生力が弱すぎたな。まぁ、そのおかげで何とかなったってのはあるけどな。つっても、それ以外は<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>そのものだったが。」<br />
「新種とか？」<br />
　優羽と伊織も頭を捻るが、有意義な答えは得られそうにもない。<br />
「とりあえず、この件は先生たちに報告して後は任せよう。今は、俺達ができることやろうぜ。」<br />
　そう言って、文弥はさっさと負傷者の手当を手伝いに向かってしまった。<br />
　優羽たちも慌ててそれに続くのだった。<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　◇◆◇◆◇◇◆◇◆◇<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　教師に一連の報告を終えた<ruby><rb>文弥</rb><rt>ふみや</rt></ruby>達は、教室で生徒たちに囲まれていた。<br />
　本日の演習授業は中止となり、その後は教室での待機が命令されていたため、全員が教室に残っている。<br />
　早々に脱出した彼らは、事の顛末を知らない為、あれやこれやと質問をぶつけてくる。<br />
　まだ、文弥に対しては遠慮があるのか、主に優羽と伊織に対して。<br />
　質問の数よりも、ねぎらいの言葉や、お礼の数が勝っているのが救いといえば救いなのだろう。<br />
　二人とも褒めそやす声に照れくさそうにしているだけで、質問に対する回答は控えているようだ。<br />
　文寧は、文弥の判断を待つようにじっと文弥を見上げている。<br />
　こう言うとき、よくも悪くも空気を読まないのが、この男、<ruby><rb>杉田</rb><rt>すぎた</rt></ruby>　<ruby><rb>一誠</rb><rt>いっせい</rt></ruby>と言う男だ。<br />
「文弥よー。あの<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>を殆ど独りで倒しちまったって本当か？」<br />
　ぎょっとした空気で文弥に視線が集まる。<br />
「ああ、アヤが一撃入れてくれたけど、その後は一人でヤった。」<br />
「それって、アレだろ。文弥の実力派Ａランク上位か、Ｓランクって事になっちまわねーか？」<br />
「いや、<ruby><rb>金鵄教導</rb><rt>きんしきょうどう</rt></ruby>ではランク制は採用してなかったから、分からんけどよ。ランク云々はひとまず横に置いて、あの<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>は、色々通常の奴らとは違ってたな。有り体に言うと、恐ろしく弱っちかったってことだ。<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>ってのは、そいつ自身の醜悪さ凶悪さに合わせて、バカみたいな頑丈さと、バカみたいな力。そして、<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>を大きく上回る特殊能力。そもそも、<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>ってのは原則一人一つだが、あいつらには制限がないからな。そして、何より生命力と、回復力が段違いなんだ。腕を切り飛ばしても、物の数秒でまた生えてくるような馬鹿げた回復力。痛覚なんて存在しないかのような頑丈さと、生命力。そいつがあるから、<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>って奴は大人数で寄ってたかって討伐される。だが、あいつにはその回復力や、生命力がなかった。電撃を浴びせた時に悲鳴をあげてたし、切り落とした腕も生えては来なかった。」<br />
「なるほど、それで独りで倒しきれたってわけか。しかしそうなってくると、アレはなんだったんだ？見た目には全くわからんかった。映像どおり。いや、映像の情報がいかに陳腐かっていうのをまざまざと見せつけられるようだったぜ。」<br />
「ああ、ソコ以外は<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>そのものだった。それは、アイツに<ruby><rb>相対</rb><rt>あいたい</rt></ruby>した武田も同じ意見だったな。」<br />
「シーセンは、未だに前線で戦うこともあるらしいからな。現役がそういうんなら、間違いねーんだろうな。他には、変わったことなかったのか？」<br />
「<ruby><rb>依晶石</rb><rt>いしょうせき</rt></ruby>を落とさなかったな。コレは俺が見過ごしている可能性があるがな。弱い<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>ほど<ruby><rb>依晶石</rb><rt>いしょうせき</rt></ruby>のサイズは小さくなるからな。見つけられないほど小さかった……という可能性は大いにあるけど、おそらくは本当に落とさなかったと見て間違いないと思う。コレに関しては、今調査中ってかんじだな。何にせよ、アレコレ調査するのは、ようやくたどり着いてきた軍と学校がやるって話で、話を聞くだけ聞いたら早々に追い出されちまった。」<br />
　もたらされた情報が、意外感に満ちていたせいか、それでも、<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>を単独で葬り去った事実には変わりはなく、その実力は高ランクであることに変わりはない事に誰も気がついていないようだった。<br />
　文弥達への質問や興味は段々と、奇っ怪な<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>に対する推理へと変わり、教室のあちこちで推理ショーが繰り広げられたのだった。<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　◇◆◇◆◇◇◆◇◆◇<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　剴園高校には門限はない。<br />
　門限はないが多くの生徒が夜八時以降に出かけることはないし、夜九時には寮に戻っている。<br />
　寮生すべてが、品行方正だから。というワケではない。れっきとした理由がある。<br />
　寮での食事の時間が決められているのと、学研都市内すべての店が夜九時には完全閉店を義務付けられ、遅くても夜八時半には閉店し、その三十分後には閉店作業を終えて完全閉店する。<br />
　もちろん自動販売機は２４時間営業だが、コンビニ自販機とジュース自販機が各寮に完備されているため、わざわざ寮から外に出る必要はない。<br />
　学研都市から外まで出ればその限りではないが、《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》の学生が学研都市の外に出るには、コレまた煩雑な手続きが必要となる。<br />
　店が開いているうちであれば、学研都市の外より学研都市内の方が利便性が高いし、コジャレた店も多く、モノも揃う。学研都市の住民がわざわざ外に出ることは少ないが、その逆は往々にしてあることなのだ。その上で、どうしても手に入らないようなものがあったとしても、ネット通販で早ければ数時間後、遅くても翌日には届く。<br />
　そういった事情から、夜九時以降は店の明かりも消え、街灯の光が道を照らすのみとなる。<br />
　夜十時を過ぎると、家路を急ぐ人の姿も見当たらなくなる。<br />
　そこからさらに一時間ほど経った頃。街頭の明かりも照らさぬビルとビルの間を疾走する人影があった。<br />
　今が陽光照らす昼間であったのなら、彼の恐慌と焦燥に彩られた表情をはっきり見ることが出来ただろうが、あいにく今日は新月であり、彼らを照らすのはビルの隙間の狭い空から照らす星明りのみだ。手にはどこから持ってきたのか、鉄パイプのようなものが握られている。<br />
「はぁ…はぁ…。くそっ。なんなんだ、いきなり襲ってきやがって……」<br />
　毒づくが、回答があるわけではない。<br />
　二人ほど仲間がいたが、逃げる途中でバラバラになってしまった。恐らくすでにヤラれているだろう。そう思わせられるほどの圧倒的な力だった。幸いにも追っ手は入り組んだ路地裏を熟知しているわけではないらしく、今現在はなんとか逃げ切れているが、それもいつまでもつかわからない。自分を追う足音は、徐々に近づいてきていた。<br />
　野良猫や野良犬のたぐいは一切居らず、生ごみが外に放置されていることもない。学研都市のビルはすべて集中空調で、屋上から排気するためビルとビルの隙間を走っている限りにおいては、室外機にけ躓くこともない。路地裏と言ってもちょっと狭いだけで、問題なく走れる。<br />
　だが、それとは別の問題があった。ずっと走り続けているため、そろそろ体力も限界に近い。このまま、逃げ切れるまで頑張って逃げるか、いっそ迎え撃つか……どちらにせよ悲惨な未来しか見えない。手に握られた鉄パイプを投げ捨てるか検討し、結局は、<br />
「っ、どうせ、ヤラれるなら一矢報いてやる……」<br />
　そう結論づけた。鉄パイプを改めてぎゅっと握り締めると、覚悟を決めて後ろを振り向いた。<br />
　次の瞬間―、<br />
　鉄パイプが真っ赤になる程激しく発熱した。しっかり握っていたのが災いし、皮膚は一瞬で焼けつき鉄パイプに張り付いてしまい手を離すことも出来ない。灼熱がそのまま手を焼き続け、激痛が脳を焼く。<br />
「ぐあああああっ！！」<br />
　たまらず叫び声を上げ、絶叫が夜の闇を裂いたが、その向こうに居たはずの影はすでに消え失せていた。<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　◇◆◇◆◇◇◆◇◆◇<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　五月最終週の金曜日。来週の月曜日からは、新入生対抗戦が開始される。<br />
　<ruby><rb>文弥</rb><rt>ふみや</rt></ruby>は、<ruby><rb>文寧</rb><rt>あやね</rt></ruby>、<ruby><rb>優羽</rb><rt>ゆう</rt></ruby>、<ruby><rb>伊織</rb><rt>いおり</rt></ruby>の三人といつもの様にスカイタワー１Ｆのカフェで朝食を食べていた。<br />
　文弥と文寧が和食、優羽と伊織が洋食といった内容になっている。<br />
　転入初日からすでに約三週間が経過したが、初日に一緒に朝食を食べて以来、なんとなく三食を共にしている。<br />
　転入初日の朝食時から比べると、文寧がメンバーに加わってはおり一名多くはなっていたが。<br />
「今年は空梅雨で、このまま夏入りしそうな感じらしいわよ。雨はあまり好きじゃないけど、季節感ないのもなんだかなーって感じ。」<br />
　現在では海水から飲料水を大量に確保できるため、水不足に悩むことはない。<br />
　昔はよく水不足になっていたという香川県も、現在ではガンガンうどんをゆでている。同じ香川県である、小豆島にはあまりセリフうどんのたぐいはなかったのだが、たまに島から出た時には、文弥もセルフうどんの類を食べていた。<br />
　伊織が言うとおり、もう六月まで数日だというのにもかかわらず、今日も今日とてきれいな<ruby><rb>五月晴</rb><rt>さつきば</rt></ruby>れだ。<br />
　せっかくなので、店内ではなくテラス席だ。スノコ状の木製のテーブルの上に、深緑色のパラソルが立っている。<br />
　対抗戦が間近に迫っているため、自然と会話は新入生対抗戦の話題となる。<br />
　相変わらず、『チーム久城』の面々は新入生対抗戦に向けて、特に作戦会議を開くでもなく、チームワークの練習を行うわけでもなく、別段の準備を行うことはしていなかった。<br />
　文弥を除いて、残りの三人は、定期考査においても『毎日予習復習をしっかり行い、別段テスト勉強を行うことはない』というような性格であるため（請われてテスト勉強に付き合うことは多いが。）、普段の鍛錬で自信が裏付けされ、アレコレジタバタしないのだろう。<br />
「まぁ、対抗戦の会場が外になった場合に、雨だと水を扱う能力者が強くなっちまうからな。逆に火は辛くなるわけで。対抗戦の間はカラッとしててくれたほうが、都合がいいけどな。優羽は別意見かも知れないが。」<br />
「うーん。概念操作のメリットって、水を生み出せることだから、雨みたいな常に水がある状態だと、ソコの差が埋まっちゃうわけだから、私も雨じゃない方がいいなぁ。」<br />
　上品にパンを小さくちぎりながら、優羽。<br />
　なるほど、そういうもんかと納得して、おにぎりを頬張る。<br />
　小ぶりのそれは、育ち盛りの文弥にとっては物足りないものであったが、そこはそれ。食べ放題なので問題はない。文弥の前のトレーには、現在六個のおにぎりが並んでいる。<br />
「兄さん。来週からの予選なんですが、全部アヤさん達に任せてくれませんか？」<br />
　食事が始まって以来、じっと何かを考えていた文寧が深刻な表情で切り出した。<br />
「アヤ？急にどうしたの？」<br />
　伊織が思わず聞き返すが、文弥は無言で続きを促した。<br />
　口の中におにぎりが入っていたから。<br />
「この間の<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>の時。最後まで一緒に戦えず、アヤさんはとても悔しい思いをしました。役立たずだと、そう思われているのが悔しいのです。今後似た様なことがあったときは、兄さんの隣で最後まで戦いたい。それに、同じように思っているのは、伊織も、優羽さんも一緒です。だから兄さん、アヤさんたちの力を見てください。」<br />
　文弥が先日の演習場での戦闘で、この三人を離脱させたのは、石化した生徒の避難を優先させるためと、彼女たちが万が一にでも怪我をすることを恐れたためだ。<br />
　彼女たちまで石化した場合、潰されないよう守りながら戦うリスクを減らすためだ。<br />
　決して過小評価していたわけではない。<br />
　過小評価していたのなら、石化した生徒の避難を任せたりしない。<br />
　それが、文弥の言い分だが、どう言い訳をしたところで、結局は、<br />
　リスクになるかもしれない。<br />
　守らなければならない。<br />
　そう、判断してしまった事自体が彼女たちにとっては納得がいかないことだったのだろう。<br />
　背中は任せられない。<br />
　そう、判断されたと思ったに違いない。<br />
　彼女たちは証明したいのだ。守られるだけのか弱いだけの女の子ではないのだと。<br />
　背中を預けられないのなら、せめて隣で戦いたいのだと。<br />
　その覚悟を見せたいのだと。<br />
　文弥は、文寧の言葉を正しく理解し。そして、伊織と優羽もまた正しく理解していた。<br />
　文寧の表情はいつもの様に感情が読み取りにくいものだったが、目が、そして言葉を伝える口調がが、恐ろしく真剣味を帯びていたから。<br />
　それに、文寧は感情が無いわけではなく、感情表現が乏しいだけであり、無表情というわけではない。<br />
　現に、文弥の転校初日には驚きのあまり、大声を出していた。キャラが壊れるほど<ruby><rb>吃驚</rb><rt>びっくり</rt></ruby>したのだろうが。<br />
　付き合いの長い彼女たちや、<ruby><rb>兄妹</rb><rt>きょうだい</rt></ruby>である文弥には、きちんと読み取ることが出来る。<br />
「優羽と伊織もそれでいいのか？」<br />
「うん。文弥くんに実力を見せるいい機会だと思うしね。私は構わないよ。文寧ちゃんが言ってたように、悔しいって気持ちも無いではないから。」<br />
「私からも同じことを言おうかと思ってたくらいだから、願ったり叶ったりよ。私の力見せてあげる。」<br />
　文弥が問うと、優羽と伊織は口々に承諾した。<br />
「じゃあ、予選は楽させてもらおうかな。ただし、誰かがヤラれたりした場合は、手を出させてもらうからな。あと、直接狙われた場合は、俺がリーダーなわけだし、防御ぐらいはさせてもらう。俺の身は気にしなくていいから、実力を見せてくれるってんなら、完勝してくれ。」<br />
　そう言って、最後のおにぎりを頬張る。<br />
　守らなければならないと。九年前必死に守った妹は、思っていたより強く成長したらしい。<br />
　そう考えると文弥は、嬉しいような寂しいような少しだけ複雑な気持ちになるのだった。<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　◇◆◇◆◇◇◆◇◆◇<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　教室に入っても、漏れ聞こえてくる会話は新入生対抗戦一色だ。<br />
　一誠も、先日宣言通りに自動マッチングで決まったらしいが、他のクラスの生徒と組み合わさったらしく、度々よそのクラスへ出かけていた。<br />
　現に今もどこへ行ったのか教室には居ない。<br />
　一誠の他何人かは、同じ部活の友人などとチームを組んだらしいが、それでも、同じクラス内でチームを組んだ生徒たちがほとんどだ。<br />
　それもそのはず、成績順でクラス分けが行われるため、同じレベル帯がクラス内に揃っているためだ。<br />
　もちろん、学年一位から学年四十位までなのだから、クラス内でも多少の差はあるが。<br />
　それでも、漏れ聞こえてくる会話は作戦についてなどではなく、有力候補の情報とか、当日発表予定の各ブロックの予想とか。<br />
　かく言う、文弥達の話題も予選の組み合わせについてだ。<br />
　予選は、二百チームを五十チームごと、四ブロックに分けて行う。<br />
　学校が判断した強豪チームは同じブロックに固まらないようにするはずなので、優勝候補、準優勝候補、はバラバラのブロックになるだろうし。よそうされる、ベストエイトまではうまく散らばる配置となるだろう。<br />
　トーナメント方式のスイスドローは、勝ち点を設定し、同じ勝ち点同士で対戦することによって、少ない試合数で、且つできる限り運の要素を排除し上位を決定するのに向いた試合方式だ。<br />
　資料の内容をまとめると、下記のような形でマッチングされる。<br />
　<br />
　・一回戦はランダムな組合せ。<br />
　・二回戦は、勝者同士と敗者同士が対戦。<br />
　・三回戦は、全勝、一勝一敗、全敗のそれぞれが、同じ成績同士で対戦。<br />
　・四回戦以降もできるだけ同じ成績同士、且つ今まで当たっていない相手との対戦を繰り返す。<br />
　<br />
　勝ち点は<br />
　・勝利：３点<br />
　・負け：０点<br />
　・引き分け：１点<br />
　<br />
　予選では、順位を決めることが目的ではないので、２１点先取で本戦出場確定でトーナメントのマッチングから外れ、その逆で五回負けると失格となる。<br />
　チーム数が減ってマッチングされなかった場合は、不戦勝となる。<br />
　と、いうルールになっており、もつれ込んだ場合は十試合を超えるが、連勝なら七試合で本戦出場を確定し予選を終了できるルールだ。<br />
　予選は昼夜問わずの二日間。３６時間かけて行われるが、七試合先取できれば後は休むなり試合観戦するなりして過ごせばいいだろう。<br />
　《<ruby><rb>円卓の騎士</rb><rt>ナイツオブラウンド</rt></ruby>》から提供があったという、大会用の特殊フィールドの中はリアルタイムで中継され、剴園学園関係者であればだれでも観賞することが出来る。<br />
　幼稚舎の生徒たちには、イマイチ人気が高くない新入生対抗戦だが、中等部や、高等部の二年三年は視聴率９０％以上で閲覧される。<br />
　本戦ともなれば、予選敗退の一年も見ることになるので、注目度は非常に高い。<br />
　<ruby><rb>来</rb><rt>きた</rt></ruby>る盛夏戦の準備のため。他能力者達の戦闘を見ることによっての学習。理由は様々だが、一番の目的は、娯楽だ。<br />
　いわゆる格闘技観戦よりも単純に派手で見応えがある為、一般公開されている《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》達の試合には、どっと人が押しかける。<br />
　そういった理由もあって、観賞者に対するサービスとして、試合内容はわざと派手なものになりがちだ。<br />
　作戦が光る、地味な戦いも<ruby><rb>玄人</rb><rt>くろうと</rt></ruby>ウケしたりするわけだが。<br />
　とにかく、過去の新入生対抗戦を観賞したことがない文弥は、アレコレと過去の試合に付いて話を聞くだけの、聞き役に徹していた。<br />
「生徒会長はやっぱり圧倒的だったわねー」<br />
「去年の優勝者も強かったけど、現生徒会長と比較すると確かに見劣りするかも。」<br />
「圧倒的ですが、アレはパワー馬鹿というものではないのかと、アヤさんは思うわけです。」<br />
「幼稚舎からずっと見てるけど、団体戦なんて初めてだよね？随分思い切ったのかな。」<br />
「実際の戦いだと、一対一で戦うことってあんまりないから。賞品を用意できるなら、団体戦って決断になるのも頷けるわね。」<br />
「アヤさん的には、ここの三人と戦わなくて済んで良かったです。」<br />
　とこんな具合だ。口を挟む余地すらない。<br />
　勝手にわーわー話して、ほしい情報を提供してくれるのだから、口を挟む必要もないのだが。<br />
　文弥が、聞き役どころか置物になっていると、<br />
「文弥、ちょっといいか？」<br />
　いつの間にか教室に戻ってきていた一誠が話しかけてきた。<br />
「ああ、構わないぜ。混みいった話しか？」<br />
「あーそうだな。一応は文弥の耳にだけ入れる形にしておきたいかな。」<br />
「まだ、時間的には大丈夫だな。屋上行くか。」<br />
「オーケー。っつーわけで、ちょっと文弥借りてくぜ。」<br />
　そう言って、連れ立って屋上へ向かう。<br />
　朝のホームルームまで、あまり時間がないが、道すがらに話を急かしたりはしないし、一誠も珍しくいつモノおふざけが抑えられた真剣な表情で黙って歩いている。<br />
　文弥達の教室は最上階にあり、屋上へは階段一つ登ればたどり着く。<br />
　ホームルームも近い時間。屋上には、文弥と一誠以外誰もいない。<br />
　落下防止柵まで歩き、外で聞き耳を立てても聞こえない程度の距離を取ると、一誠は唐突に切り出した。<br />
「闇討ちの件な。まだ続いてるらしいんだよ。オレのチームには被害者は居ないんだけど、昨日襲われた被害者ってのが、まぁ俺の知り合いなんだよ。部活仲間ってやつ？で、んで、犯人に心当たりあるか？って聞いたら、文弥か、<ruby><rb>三雲</rb><rt>みくも</rt></ruby>さんのどちらかだって言うんだよ。俺は、そんなはずは無いって言ったんだけど……頭に血が上ってるのか、要領を得なくてよ。文弥。なんか心当たりないか？」<br />
「客観的に見ると、俺も文寧も犯人である証拠も、犯人でない証拠も無いな。だから、ちょっと判断できん。だからお前も、俺に相談したんだろ？もちろん、主観的に見た場合は、俺は無関係だし、文寧がワザワザ二組の生徒を襲う動機がないだろ？一組の他の強力な能力者を潰すなら別だけどよ。」<br />
　自分も襲撃を受けたことは、まだ伏せておく。<br />
　こうして、話をしにきたということは、一誠も似たような意見なのだろう。<br />
「さっきも言ったけど、俺は疑ってるわけじゃないんだ。ただ、そういう噂がひとり歩きするのはよく無いからな。昼休みにでも、直接話を聞きに行かないか？そこで疑いを晴らせればいいし、そうじゃなければ、別な方法で疑いを晴らす方法を考えた方がいい。逆恨みされると面倒だからな。」<br />
「分かった。昼休みに話を聞きに行こう。文寧たちには、一応この事は伏せておいてくれ。真犯人探しに<ruby><rb>躍起</rb><rt>やっき</rt></ruby>になってしまうだろうしな。」<br />
「オーケー。じゃあ、昼休みにな。ゆっくり昼飯食う時間はなくなっちまうかもだけど。」<br />
「それはお互い様だ。こっちこそすまんな。<ruby><rb>殆</rb><rt>ほとん</rt></ruby>ど、こっちの事情なのによ。」<br />
「水臭いこと言うなよ。友達なんて迷惑かけて、迷惑かけられて、助けて助けられてなんぼだ。三時限目の間にパンでも食べとこうぜ。」<br />
「ああ。そうだな。じゃあまぁ、戻るか。そろそろ本鈴がなっちまう。」<br />
　言って、教室に戻る。<br />
　屋上へ向かった時のような重苦しさはなく、馬鹿話をしながら。笑い声を上げながら。<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　◇◆◇◆◇◇◆◇◆◇<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　昼休み。<br />
　四時限目の授業が<ruby><rb>宗像</rb><rt>むなかた</rt></ruby>教諭授業だったため、文弥と一誠はフライング気味で教室を後にし、二組へ向かった。<br />
　いつものメンバーには、昼休みに一誠と用事があるとすでに伝えてあるため、恐らく文弥を除いたメンバーでこれから昼食だろう。<br />
　二人が駆け込んだのは、丁度礼が終わった直後らしく教師はまだ退席しておらず、生徒も全員揃っていた。授業自体は終了しているためか、教師は眉をひそめただけで何も言っては来なかった。<br />
　目的の人物は、先に教室に入った一誠をみて何事かと目を見開いた後、続いて入室した文弥を見てその表情を険しくさせた。<br />
「よお。山崎。」<br />
　と、一誠は教室一番後ろ端の生徒に声をかけた。<br />
　彼が山崎と呼んだ生徒は、髪を五分刈りにしたガタイの良い生徒だ。それが部活の決まりによるものなのか、本人の趣味なのかはわからない。<br />
　どこの部活にも所属せず、ただのヘルプとして様々な部活に参加している一誠は、細やかな各部活のルールとは無縁だ。<br />
「ヘルプに来てくれ。ただしその茶髪はバリカンで刈ってくれ。」<br />
　などという依頼をしたところで、断られるのがオチだからだ。<br />
　危険があるからだろう。ピアスホールは、学校にいる時に限り透明の物を使用しているようだ。<br />
　その反動か、寮で見かけるたびに違うピアスをしているが。<br />
　耳はピアスだらけなのに、他には開けないのかと聞いたところ、<br />
「痛そうだからヤダ。」<br />
　と言っていた。<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　そんなことはおいといて。<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　山崎ににこやかに近づく一誠とは違い、彼の表情は険しいままだ。<br />
　敵意を向けてくる相手に、振りまく愛想など存在しない文弥はただひたすらに無表情だ。<br />
　ああ、三雲文寧は確かに久城文弥の妹なのだ。<br />
　と思わせる。見事な無表情っぷりである。<br />
　別に機嫌が悪いわけではなく、これが素なのだ。<br />
　普段はコミュニケーションを円滑に行うため、ワザと大げさに、しかもワザとらしさが出ない程度に、感情表現をしているだけで、愛想をふりまく必要のない相手だと文寧以上の無表情っぷりだ。<br />
　まるで、自分が人間扱いされていないかのような。その瞳で見つめられたなら、人間以下に落とされてしまうような。感情が見えず、底冷えする瞳。<br />
　山崎に意識が向いているため、一誠は全く気がついていないが、山崎はその表情にあてられたのか、不機嫌そうな表情が少しづつ恐怖の色に染まっていく。<br />
　一誠がどう考えているのかは分からないが、文弥が行うのは、下手に出てちょっと話を聞かせてもらうという平和的な手段ではない。<br />
　誤解だろうがなんだろうが、<ruby><rb>大過</rb><rt>たいか</rt></ruby>なく学校生活を送ろうとしている文弥の<ruby><rb>障碍</rb><rt>しょうがい</rt></ruby>でしか無い。<br />
　守ると決めた人間に類を及ぼすものに対しては、容赦はしない。<br />
　故に、洗いざらい話させ、全てを叩き潰し、その上で二度とくだらない妄想をし、その妄想を広げようなどとしないよう、しっかり<ruby><rb>教</rb><rt>・</rt></ruby><ruby><rb>育</rb><rt>・</rt></ruby>する。<br />
　が、それにしても怯えすぎな気がする。<br />
　前もって、恐怖を植え付けられていたかのように。<br />
　険しい表情。怒りの表情は、その恐怖から抗うために作っていた<ruby><rb>虚構</rb><rt>きょこう</rt></ruby>であったかのように。<br />
　妙なことだと思いながらも、結局やることは変わらない。<br />
「一組の久城だ。一誠から話は聞いた。闇討ちをされたらしいな。心当たりはあるのか？」<br />
　目の前まで辿り着いた瞬間。唐突に切り出す。<br />
　山崎は少しの間を置いた後、<br />
「とっ……、とぼけるな。その心当たりから言ってお前らしか居ないんだろうが。」<br />
　どうやら、その心当たりとやらは言う気はないらしい。<br />
　チラチラと一誠を見ているところを見ると、一誠には知られたくない内容みたいだと判断し、ソコを尋問するのはとりあえず諦める。<br />
　別な方向から攻めたほうが手っ取り早そうだ。<br />
「闇討ちにあったのは事実のようだな。相手は《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》を使ってきたのか？」<br />
「ああそうだ。持っていた鉄パイプが急に発熱して大やけどだよ！」<br />
　そう言って、痛々しく包帯が巻かれた右手を突き出す。<br />
　話を聞いて思い出すのは、先日の文寧との会合だ。<br />
　ニクロム線を使ってお湯を沸かしていた。<br />
　ニクロム線。つまりは電熱線だ。高圧で電流を流しその物体が持つ抵抗によって発熱させる。<br />
　人体に感電させないように電流を操作すれば、手に握られた鉄パイプでもそれは可能だろう。<br />
　だが、回りくどすぎる。<br />
「電流を流して鉄パイプを発熱させた。とそう言いたいわけだな。ワザワザ、感電させないように表面は絶縁させて。んで、彼女がそれを行う動機に文弥が関わっていると。ちょっと回りくどいやり方に聞こえるんだが。」<br />
　と一誠。<br />
「そっそうだ！」<br />
　とやけくそのように山崎が叫ぶ。<br />
「普通なら、<ruby><rb>分子加速操作能力</rb><rt>パイロキネシス</rt></ruby>とか、<ruby><rb>炎具現化能力</rb><rt>ファイヤースターター</rt></ruby>とかを疑うもんじゃねーのか？」<br />
　と文弥も一誠に追従する。<br />
　文弥に対する反論は、山崎からじゃなく一誠からもたらされた。<br />
「この闇討ちが新入生対抗戦に関係あるっていう前提で話をすると、それは難しいな。<ruby><rb>分子加速操作能力</rb><rt>パイロキネシス</rt></ruby>とか、<ruby><rb>炎具現化能力</rb><rt>ファイヤースターター</rt></ruby>とかは、操作系具現化系の中でメジャーな能力ではあるんだけどよ、一年生の今の段階で、一瞬で金属を灼熱させるほどの温度を作り出せる《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》は今のところ一人も居ないんだ。もちろん上の学年にはいるし、何人かの強化系の《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》と合わせれば可能かもしれないが、聞いた話だと襲ってきた犯人は一人って話だからな。」<br />
　新入生対抗戦と名を打っては居るが、実際に戦闘に耐えうる能力を持っているのは、一組から四組くらいまで。さらに、そのクラスに所属している全員が、戦闘に向いた《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》を所持しているとは限らない。<br />
　それ以下のクラスともなると、分子加速を行っても、ハロゲンヒーター程度の熱量しか得られず、発火すらしなかったり。<br />
　ライターのほうがまだましというレベルでしか、炎を具現化出来ないだろう。<br />
　《<ruby><rb>補助器</rb><rt>デバイス</rt></ruby>》がアレば、もう少し強力な能力になるかもしれないが、それでも劇的に変わるものではない。<br />
　更に下位のクラスになると、《<ruby><rb>補助器</rb><rt>デバイス</rt></ruby>》を使用してその結果だろう。<br />
　また、有用な非戦闘スキルを持っている生徒も、好成績と認められ上位のクラスに入れられる。<br />
　一瞬で金属を灼熱させるほどの能力ともなれば、確実に一組の生徒となるだろう。<br />
　だが、一組には、<ruby><rb>分子加速操作能力</rb><rt>パイロキネシス</rt></ruby>も、<ruby><rb>炎具現化能力</rb><rt>ファイヤースターター</rt></ruby>も居なければ、長距離から、他人の《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》を十倍以上の単位で強化できる《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》も居ない。<br />
　気体を操作できる伊織であれば、あるいは似たようなことが出来るだろうが、山崎は最近同じチームになった妹と仲のいい女子程度にしか認識していないだろう。<br />
　間接的なつながりなのだと。そう思っているに違いない。<br />
　もしくは、もたらされた恐怖によって思考停止してしまっている可能性があるが。<br />
「闇討ちに対する心当たりは、新入生対抗戦に関係有ることだけなんだな？」<br />
　と文弥。<br />
　返事は返ってこないだろうと思ってたが、<br />
「とぼけるな。違うとでも言うのか？」<br />
　と、怒りに任せて肯定してくる。<br />
「なるほど。大きな声では言いたくない心当たりが、自分の中にあって、それが原因で闇討ちされたと。で、その証拠は闇討ちされたと言う、お前自身の証言と、しょぼいやけどを負ったその右手だけか。お前自身犯人を見たわけではなく、状況から推測しただけと。なるほど、なるほど。」<br />
　と少し声を張り上げて言う。<br />
　口調こそバカにしたような口調だが、山崎を見据える表情は一切替わらない。<br />
　一番角の席で影に隠れるようになっているため、ワザワザ覗きこまない限り文弥の表情は見えないだろう。<br />
　そして、周りからはっきり見える山崎の驚愕した表情は、見方によっては『自作自演がバレた』ように見えるかもしれない。<br />
　一誠はどう思っているのか分からないが……<br />
（頃合いだな）<br />
　そう思うと、文弥は、<br />
「邪魔したな。一誠行こうぜ。多分コレ以上何も出てこねーよ。」<br />
　と、先ほどまでとは打って変わった、人間らしい表情を浮かべて促した。<br />
　昼休みが始まって、まだ１０分ほどしか経っていない。<br />
　二回行動で昼食をとっても時間がまだ余るだろう。<br />
「ああ、そうだな。邪魔したな山崎。」<br />
　そう言って文弥に続く。<br />
　教室のドアを開ける瞬間。<br />
「ちょっと飯食いに行こうぜ。もう一回。」<br />
　と文弥が誘い、<br />
「俺も、誘おうと思ってたぜ。」<br />
　と、一誠が承諾し、連れ立ってスカイタワーへ向かった。<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　◇◆◇◆◇◇◆◇◆◇<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
「席は俺に任せてくれ。」<br />
　そう言って、一誠が文弥を案内したのは、スカイタワー１５Ｆにある貸しきり席だった。<br />
　全フロアを二人で貸しきっているわけではなく、個室になっている部屋が幾つかあり、半数程度が何らかの景品として定期使用権が配布され、残りの半数が予約を取る形で使用できる。<br />
　スカイタワー最上階にある、いわゆるスカイデッキ程ではないが、度々景品として定期使用権が渡される程度には予約で埋まっている。通常は、二週間ほど前から予約を取らなければ無理だろう。<br />
　ＩＤパスをかざし個室の鍵を開け、中に入るとロックが掛かる。<br />
　これで、中からは自由に開けることができるが、外からは開けることは出来ない。<br />
　間仕切りとドアを除いて、個室の壁自体はガラスで出来ているため、そう大きな音を出さない限り音は漏れないが、基本的には外から丸見えだ。<br />
　内緒話をするにしても、読唇術でバレバレだ。<br />
　男二人の会話をソコまでして聞きたい者がいればの話だが。<br />
「よく予約が取れたな。」<br />
「昼休みだけの特別ルールでな。昼休みが始まって、十五分経ったら開いてる予約席の方は使っていいんだそうだ。定期使用席は駄目だけどな。」<br />
　そう言って席に座る。<br />
　指定席とスカイデッキ以外はセルフサービスだが、ここ１５Ｆの指定席は自動配膳だ。<br />
　卓上に備え付けられているタッチパネルで注文を行い、料理ができ次第、机の中央部分から運ばれてくる仕組みだ。<br />
　食べ終わった後は、空の食器類を中央において下げてもらう。<br />
　手早く注文を終えると、早々に文弥が切り出す。<br />
「一誠からも言いたいことがあるだろうが、とりあえず、俺からでいいか？」<br />
「大丈夫だ。」<br />
　言いながら、先んじて運ばれてきた温茶をすする。<br />
「実は、俺も襲撃を受けている。」<br />
「まじかよ。」<br />
　一誠は目を丸くして、それだけ言った。<br />
「ああ、だが襲ってきた相手の能力は、水の操作系能力者だった。」<br />
「なるほど。それで黙ってたのか。いいんちょーにまで疑いがかかっちまうからな。」<br />
「転校してきて<ruby><rb>直</rb><rt>す</rt></ruby>ぐの事だったし、俺も初めは、優羽の可能性を疑ったんだけどな。どうやら、相手は男ではなさそうだったしな。」<br />
「どの程度の力量だったんだ？」<br />
「威力だけで言えば優羽と同じくらいの力があったな。」<br />
　文弥のセリフを聞いて、一誠はうーんと唸ると。<br />
「あのレベルで、水を操作できるやつなんて同じ学年には居ないよ。概念操作じゃなくて、普通の水の操作や、水流操作能力だったとしても、ちょっと心当たりはないかな。」<br />
　顔が広く、それゆえに情報通な一誠が言うのだから、間違いなくそうなんだろう。<br />
　そう思って、文弥は別の方向から責めることにした。<br />
「あの時、何キロか離れたところからずっと視線を感じてたんだよな。監視されてる感じで。何キロって単位で監視できるような、視力強化系の能力者に心当たりはないか？」<br />
「うーん。それなら、一人だけいるな。二組に一人いる。」<br />
「じゃあ、とりあえずそいつに話し聞きに行ってみるか。連絡取れるか？」<br />
「分かった。だけど、ちょっとだけ時間をくれ。今日の放課後には話ができるように手を打っておくさ。」<br />
　と、一誠が気安く行ったところで、注文した商品が届く。<br />
　すでに三時限目の休み時間に、パンを食べているとはいえ、ソコは、食べ盛りの二人。<br />
　<br />
　定食だけど、ご飯おかわりしなければ、関係ないよねっ<br />
　<br />
　と言った感じである。<br />
　一誠は、レンゲでチャーハンを書き込みながら、片手でなにやらメールを打ち始めた。<br />
　行儀的には良くないのだろうが、それを気にする文弥でもなければ、一誠でもない。<br />
　手早く、メールを打ち終わると、本格的に食事にとりかかる。<br />
「しかしあれだな、こーやって文弥と飯を食うのってなにげに初めてだよな？」<br />
「ああ、そうだな。なんか伊織たちを避けてるように見えるからな。何かあるのか？」<br />
「そういうわけじゃないけどな、あんまり、他の女と一緒にいると怒る奴が居るんだよ。」<br />
「何だ、恋人か？」<br />
　黙ってるなんて水くさい。そう思ったが、<br />
「いや、妹と姉だ。」<br />
　と頭を振る。<br />
「ああ、なんかお前も大変なんだな。」<br />
　と曖昧に言って苦笑する。<br />
「妹はともかく、<ruby><rb>姉</rb><rt>ねぇ</rt></ruby>ちゃんは鬼つえーんだよ。マジ逆らえんって感じでよ。」<br />
「とにかく、シスコン・ブラコンなんだろ？」<br />
「お前が言うなってかんじだけどな。俺からするとよ。『姉の私に男が出来ないのに、弟に先を越されるのは許せん。姉より優れた弟など居ない！』ってことらしいからな。現実は悲惨だぜ。あと、妹は六歳だ。」<br />
「ロリコンだったのか。」<br />
　餃子を、タレにつけながら冷たく言う。<br />
「ロリが好きなんじゃない。ロリ巨乳が好きなんだ。ロリ巨乳ってのはな、巨乳＋ロリであって、ロリ＋巨乳じゃないんだよ。合法って素晴らしいよな！」<br />
「ああ、ここが個室で本当に良かったと思う。」<br />
　文弥のつぶやきは、更に熱弁を振るう一誠の声にかき消されたのだった。<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　◇◆◇◆◇◇◆◇◆◇<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　彼女は、今日もそこに立っていた。<br />
　別に目的があるわけではない。こんなものは、ただの付き合いだ。<br />
　入学早々変なことに関わってしまったものだと、今は後悔しかない。<br />
　部屋には、一人の男と、彼女。そして、彼女の傍らに立つ女子生徒の三人だけだ。<br />
　他は皆怪我を負うなどして、居なくなってしまった。<br />
　目の前の男が、一通のメールを受け取ってほくそ笑んだ。<br />
「向こうから接触してくるとはな。もうチャンスはないかと思っていたが、最後の最後で引き寄せるとは、俺も運がいい。」<br />
　いって、ニヤニヤしながら視線を、彼女の隣に立つもう一人の女子生徒に向ける。<br />
「悪いけど、私はもう降りるわ。義理でここまで付き合ってあげてたけど、ここまでバカだとは思わなかったわ。」<br />
「私も同じ。あなた達で勝手にやってちょうだい？それに彼は……」<br />
　何やら言いかけた、女子生徒を遮って、男が話を続けた。<br />
「ひと足遅かったな。お前に、話があるんだとよ？」<br />
「コレで最後よ。コレが終わったら、失敗しても成功しても手は引かせてもらう。あと、もうあんたの指示には従わない。こっちで勝手にやるわ。もし情報が取れたら取ってきてあげる。それだけよ。」<br />
　言い捨て、絶句する女子生徒の肩を抱いて早々に退室する。<br />
　獅子の目の前で、乳幼児が遊んでいるようなものだと何故わからない。<br />
　コレだから男は嫌なのだ。<br />
　バカで、幼稚で、愚鈍。<br />
　まぁいい。自らに宿るのは、その為だけの《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》なのだ。<br />
　相手が男なら、確実に破滅させることが出来る力。<br />
　今までは恐ろしくて、中途半端にしか使ったことがない力。<br />
　中途半端に使用しただけでも、十分に情報は引き出せるだろう。<br />
　だが、あの男なら。勇気を出してこの力をすべて、振るえるかもしれない。<br />
　そもそも、自分は新入生対抗戦のような戦いで活躍できるような能力ではないのだ。<br />
　ならば。と思う。<br />
　彼にそれだけの価値が有るだろうか？<br />
　こうして悩んでいるだけでも、十分な価値が有るはずだとそう思う。<br />
　今までは、悩むことすらしなかったのだから。<br />
　見極めなければならない。<br />
　見極められたのなら、その時は――――<br />
　そう覚悟を決め傍らの彼女を労りながらも、震えだそうとする膝を抑えるのに精一杯だった。<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　　◇◆◇◆◇◇◆◇◆◇<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　授業中、<ruby><rb>文弥</rb><rt>ふみや</rt></ruby>が<ruby><rb>一誠</rb><rt>いっせい</rt></ruby>から携帯端末で受け取ったそのメールには、<br />
　<br />
「『放課後、第三医務室に一人で来るなら、話し合いに<ruby><rb>臨</rb><rt>のぞ</rt></ruby>んでもいい。』と言っているんだが、どうする？」<br />
　<br />
　と書かれていた。<br />
　それに対しては、一時間前に返信済だ。<br />
　そうして、今は第三医務室に向かっていた。<br />
　<ruby><rb>剴園</rb><rt>がいえん</rt></ruby>高校には、医療免許を持った校医が常駐しているが、それは普段第一医務室に居る。<br />
　スカイタワーには総合病院も入っているため、医務室では簡単な処置しか行わないが、それでも生徒数が膨大で、しかも訓練で大なり小なり怪我が絶えない事情から、処置を終えた生徒が休む場所として、第一医務室があふれた場合に、第二医務室が用意されており、そこが更にあふれた場合に、第三医務室を使用する。<br />
　つまるところ、第三医務室という施設は、滅多に使用されない場所なのだ。<br />
　加えて本日は、来週からの新入生対抗戦の準備のため校医はそちらに出払っており、剴園高校内の医務室は本日使用不可能となっている。<br />
　怪我の応急手当等に限り、教師から一時ＩＤが発行され第一医務室のみ使用できる。<br />
　本来なら、第三医務室の使用はあり得ない日なのだ。<br />
　そんな場所を話し合いの場所に指定したという事は、人目を<ruby><rb>憚</rb><rt>はばか</rt></ruby>るということだろう。<br />
　もちろん第三医務室に来ている相手が一人とは限らない。<br />
　入室した瞬間、攻撃を受ける可能性も無くはない。<br />
　だが恐らく、低確率だろうと文弥はふんでいた。<br />
　使用禁止のはずの医務室で、攻撃性の《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》をぶっ放すような事があれば、さすがに学校からお<ruby><rb>咎</rb><rt>とが</rt></ruby>めがあるだろう。<br />
　下手をしたら、<ruby><rb>謹慎</rb><rt>きんしん</rt></ruby>で新入生対抗戦どころではない。<br />
　もし、相手の目的が新入生対抗戦に関することであれば、そんな本末転倒なことはしないだろう。<br />
　実際のところは、新入生対抗戦は強制参加の為、謹慎を命じられたとしても参加可能なのだが、まだ剴園高校の情勢に疎い文弥がそれを知る由もない。<br />
　文寧達には、放課後も用事があると言って、先に帰してある。<br />
　伊織あたりは、ぶーぶー言っていたが、今日の夕飯の時には機嫌は治っているだろう。<br />
『すでに相手は到着し、中で待っている』と、一誠から追加でメールの着信が来ている。<br />
　文弥は、第三医務室の前に付くと、軽くノックをした。<br />
「どうぞー」<br />
　という声がした後、<ruby><rb>直</rb><rt>す</rt></ruby>ぐにドアが開く。<br />
　けが人が手を使えない可能性があるため、自動ドアなのだろう。<br />
　中へ入ると、ドアは勝手に閉まり、カチャリという音を立てて鍵が閉まる。<br />
　目の前には目隠しなのだろう、白いカーテンがかかっていて、奥に居るのであろう人物の影を写している。<br />
　どうやら、相手も一人らしい。<br />
　現状は閉じ込められた形だが、そうなることは予想の範囲であるため、気にせず目の前の白いカーテンを押しのけ部屋に入る。<br />
　中は、簡素な鉄パイプ製のベッドとその間仕切りのカーテンが並んでいるだけの部屋だ。<br />
　最新の医療ベッドが必要な場合は、総合病院の方に入院するのだろう。<br />
　処置室が第一医務室にあるため、ここは本当に休むためだけの部屋なのだろう。<br />
　今は、すべてのベッドのカーテンが開いている状態だ。<br />
　カーテンが開いているとはいえ、部屋全体がくまなく見渡せるわけではなく、閉じられたカーテンが目隠しになり、部屋の全容は見渡せない。<br />
　だが、目の前の少女以外の気配は感じない。その少女が放つ圧倒的な存在感によって覆い隠されている可能性は大いにあるわけだが。<br />
　その少女は、部屋の中央のベッドに腰掛けていた。<br />
　顔立ちはどこか幼さが残るものの、そこからは一切の子供っぽさは感じられない。<br />
　場所が医療室ながらも、彼女から伝わるイメージには、病弱やら儚げやらと言った陰のイメージは一切無い。<br />
　おそらくは、彼女の瞳の力強さによるものだろう。<br />
　だが、そこには健全さが大きく欠けていた。<br />
　学年は文弥と同じのはずだが、歴戦の娼婦のように、男を惑わせる蠱惑的な表情。そして、雰囲気がそこにはあった。<br />
　たとえ<ruby><rb>女衒</rb><rt>ぜげん</rt></ruby>の<ruby><rb>類</rb><rt>たぐ</rt></ruby>いであったとしても、彼女の魅力には逆らえないだろう。<br />
　さわやかにショートに切りそろえられた髪も、見方を変えればボーイッシュに見えるその<ruby><rb>双眸</rb><rt>そうぼう</rt></ruby>も、彼女が身にまとう<ruby><rb>淫靡</rb><rt>いんび</rt></ruby>な雰囲気を打ち消すに至っていない。<br />
　ここ最近で、（幸いにも？）美少女なら見慣れているが、こうも不健全に偏っているのは剴園高校に来てから初めてだった。<br />
　そんな、ともすれば礼を失するようなことを考えながらも、文弥から出てきたのは無難な挨拶だった。<br />
「一年一組、久城文弥だ。わざわざ時間を取ってくれて、すまない。」<br />
　山崎の時は慣れ合う気ゼロで向かったが、今回はそうではない。<br />
　別に相手が美少女だからというわけではない。文弥が女性に甘いのは事実ではあるのだが、事コレにいたっては、それが理由ではない。<br />
　ひとつは、彼女がまだ何もしていない可能性があること。<br />
　こうして、一対一で人気のないところに呼び出されている時点で、なにもない事などはあり得ないかもしれないが、今回は話を聞かせてもらうスタンスなのだ。<br />
　もう一つは、あの日襲ってきた奴らの仲間だったとした場合、『おとなしく下がれば、こちらからは何もしない。』と伝えてあるのからだった。律儀すぎる理由ではあるが、現状それを<ruby><rb>違</rb><rt>たが</rt></ruby>えるほどの理由もない。犯人が彼女達であったとしても、今はまだおとなしく下がったままなのだ。<br />
「ふふ、構わないよ。丁度こちらからも<ruby><rb>お</rb><rt>・</rt></ruby><ruby><rb>話</rb><rt>・</rt></ruby><ruby><rb>し</rb><rt>・</rt></ruby>してみたかったしね。」<br />
　そう言って、おもむろに制服のリボンを外した。<br />
　伊織ほどのサイズは無いが、それでも十分すぎるほどのボリュームを備えたそこに、思わず視線が吸い寄せられる。<br />
　単純に色香にやられたと言うよりは、行動によって視線を集める手品師の手法だ。<br />
　半尋問の予定で、話し合いの場を設けておいて色仕掛けにやられるほど、うぶな性格はしていない。<br />
　だが、視線をとられた瞬間、文弥の頭のなかでバチっと何かが弾けたような感覚が<ruby><rb>奔</rb><rt>はし</rt></ruby>った。<br />
　痛みはなく、幻痛すら無い。<br />
「なるほど。<ruby><rb>お</rb><rt>・</rt></ruby><ruby><rb>話</rb><rt>・</rt></ruby><ruby><rb>し</rb><rt>・</rt></ruby>ね。」<br />
　文弥は、そう言いながら、熱に浮かされたようにフラフラと彼女の元へと歩み寄り、彼女の隣に腰掛けた。<br />
「ふふっ。そう。いい子だね。」<br />
　そう言いながら、彼女は文弥の膝の上に、スカートを折らないまま<ruby><rb>跨</rb><rt>また</rt></ruby>がった。<br />
　スカートを間に<ruby><rb>挟</rb><rt>はさ</rt></ruby>まず、文弥の夏用の薄いズボンと、彼女がスカート以外に唯一はいている一枚の薄い布以外の隔たりがない接触。<br />
　そのまま、文弥の手を取り、彼女の胸に押し付けた。<br />
　自分で押し付けたのにも<ruby><rb>拘</rb><rt>かか</rt></ruby>わらず、「んっ」と小さく呻くとそのまま文弥の体に密着する。<br />
　そこは、制服や、ブラジャーの隔たりがあるのにも拘わらず、十分すぎるほどの弾力と柔らかさを伝えてくる。<br />
　少し堅さを感じるのは、彼女の年齢のおかげか、それとも余裕のあるような表情とは裏腹に緊張しているのか。<br />
　マシュマロなどに<ruby><rb>喩</rb><rt>たと</rt></ruby>えられることが多いと聞くが、そんなものは陳腐な表現だろう。<br />
　マシュマロにはこんな張りも、あたたかさも存在しないのだから。<br />
　彼女に触れている膝がほんのり湿ってきているのは、汗だろうか。それとも、別の何かだろうか。<br />
　文弥の手は、彼女の前のボタンを一つずつゆっくりと外していく。先ほど、フラフラと近寄っていたのが嘘のような正確な手つきで。<br />
　彼女の表情は、更に艶を増し、西日が彼女の頬を染める。<br />
　いや、彼女の頬が上気しているのは、傾いた日のせいだけではないだろう。<br />
　部屋には彼女の吐息だけが響いている。<br />
　ボタンを外しきり、ブラジャーのホックに手が伸びたとき、その手を彼女に抑えられた。<br />
「ねぇ、文弥の《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》に教えて欲しいんだけど。教えてくれないかしら？そうしたら、もっといいコトさせてあげる。」<br />
　そう言って、胸に当てていた手を、<ruby><rb>下</rb><rt>・</rt></ruby>へと滑り込ませた。<br />
　ソコは、湿気に満ちていた。シルクのようなツルッとした感触ではなく、綿独特の感触は、指を押し当てると一層湿気を感じさせる。<br />
　文弥はそのまま、彼女の耳に口を近づけた。<br />
「ハニートラップだって言うなら、このまま続けてもらうけどよ。どうせ、何も話すつもりはねぇしよ。俺が得するだけだ。でもよ、そう震えられちゃ、<ruby><rb>興</rb><rt>きょう</rt></ruby>が<ruby><rb>削</rb><rt>そ</rt></ruby>がれるぜ。」<br />
　そう呟いた。<br />
「っ⁉まさか、アタシの力が効いてないの？」<br />
「いやー効いてるぜ？可愛い女の子にこうも迫られたんじゃあなぁ。思わず本気でセメそうになったぜ。」<br />
「そんな、アタシの《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》は……」<br />
「色仕掛けに引っかかった男を魅了状態にして、ある程度自由にする力か？後は、寝た男を<ruby><rb>下僕</rb><rt>しもべ</rt></ruby>にして操る力か？まぁお前自身が把握してるのは、それくらいっぽいな。いわゆる。<ruby><rb>房中</rb><rt>ぼうちゅう</rt></ruby>術ってやつだ。後者の方は半信半疑って感じだな、使ったことねーのか。」<br />
　痛みを伴わない、バチッとした衝撃。<br />
　それは、文弥にとっておなじみのものだ。<br />
　――すなわち<br />
「《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》の無効化……？特殊系だったの？くっ……」<br />
　はだけたシャツの前を掴み、文弥の膝から勢い良く立ち上がる。<br />
　だが、スカートをたたまず、中に他人の膝を入れた状態で、急にそんなことをしたら―――<br />
「きゃあ！」<br />
　スカートが文弥の足に引っかかり、悲鳴を上げながら、後頭部から一直線に地面へと倒れていく。<br />
　<ruby><rb>先</rb><rt>ま</rt></ruby>ずは後頭部に、次いで背中に来るべき衝撃が彼女に襲いかかることはなかった。<br />
　シーツに身体を優しく包まれた状態で、文弥に優しく抱きかかえられていた。<br />
　彼女にとっては不思議な事に、抱きかかえられた衝撃すらなかった。<br />
「気をつけろよ？危ない。ゆっくり下ろすからな、そのままシーツ掴んでろ。」<br />
　そう言ってベッドにゆっくりと下ろした。<br />
「ありがとう。って、なんでかかったふりなんてしてんのよ⁉」<br />
　先ほどとは違う意味で顔を赤くして抗議する彼女からは、先ほどの淫靡さは失せ、代わりに健全さが宿っていた。<br />
「いいじゃねーか。そっちから誘ってきたんだしよ。ちょっと触っただけでやめたじゃねーか。勝手に仕掛けてきたやつの自業自得だ。」<br />
　<br />
　それに、コレは、大丈夫な作品なので。光とかカーテンとかでうまく隠れてるので。大丈夫です。<br />
　<br />
　文弥は投げやりに言って、早く着替えろとばかりにリボンを投げ渡した。<br />
　ゴソゴソと、シーツの中でボタンを留めると、今度こそベッドから立ち上がり、手早く身支度を整えた。<br />
「まぁいいわ。力は見れたし。目的は達成できたわね。途中経過は違ったけど。」<br />
「なんだ、結局俺の《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》が知りたかっただけなのか？つーか、遠視能力者どこだよ。」<br />
「一人できたら話しさせるって約束だよね。いいよ。呼んであげる。」<br />
　言って、携帯を操作した直後、自動ドアが開き一人の少女が入ってきた。<br />
　メガネを掛けた、少し内気そうな生徒だ。<br />
「ところで、お前ら自身のことを教えてくれる気はあるのか？」<br />
「確かに名乗ってなかったね。アタシは、<ruby><rb>華月</rb><rt>かづき</rt></ruby>　<ruby><rb>凛々子</rb><rt>りりこ</rt></ruby>。《<ruby><rb>能力名</rb><rt>スキルネーム</rt></ruby>》はサキュバス。で、彼女は、<ruby><rb>遠見</rb><rt>とおみ</rt></ruby>　<ruby><rb>恵美</rb><rt>えみ</rt></ruby>遠視能力者で……」<br />
「《<ruby><rb>能力名</rb><rt>スキルネーム</rt></ruby>》は星詠みの鏡……です。」<br />
「あらためて、久城文弥だ。《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》と《<ruby><rb>能力名</rb><rt>スキルネーム</rt></ruby>》は秘密だ。約束してるんでな。んで、聞きたいことがあるんだけどよ。せっかくなんで二人に聞こうか。どうして俺の、《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》を知りたがってたんだ？」<br />
　文弥の質問に、凛々子がゆっくりと答え始めた。<br />
　彼女の答えをまとめるとこうだ。<br />
　自分たちの《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》は、お世辞にも戦闘向きではなく、新入生対抗戦にはあまり乗り気ではなかった。<br />
　そんな中、二組から四組の生徒の間では、今年は「一組の人数が少なく、上位を狙えるかもしれない。」と例年以上の熱意でもって優勝を狙う声が強くあった。<br />
　そこ声を強くしたのは、どこからかもたらされた、途中退学した生徒たちは四位五位と言った高順位の生徒で、しかも、専用器持ちだったため、本来なら成績上位者を超えた優勝候補者だったはずだが、それが居なくなったという情報だった。<br />
　上位層の情報を調べあげ、弱点を付く。<br />
　高校一年なのだ。一対一で弱点をつけば、どれほど強力な能力者であろうと、運の勝負くらいには持っていけるだろう。<br />
　もしかしたら優勢に戦えるかもしれない。<br />
　そういう思いで対策を整えていたある日、一組に転校生がやってきた。<br />
　成績を調べてみると、入試と同じ問題だった転入試験で、入学試験一位だった<ruby><rb>三雲</rb><rt>みくも</rt></ruby>　<ruby><rb>文寧</rb><rt>あやね</rt></ruby>を超える成績をたたき出し、一組ではもう誰も持っていなかったはずの専用器を持ち、更に、<ruby><rb>金鵄</rb><rt>きんし</rt></ruby>教導出身でまるで事前情報がない。<br />
　金鵄教導そのものが持つイメージもある。<br />
　しかも、がんばってハッキングした学校のデータベースには、名前と性別、生年月日、試験成績しか記載されておらず、《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》に関しても調べがつかなかった。<br />
　コレは闇討ちでなどの方法を辞さず、なんとしても潰すしか無いという結論に至り、今まではバラバラに対策を重ねていた二組から四組の生徒たちが集まって、文弥の情報を取得するか、闇討ちにして対抗戦への出場をさせないかという対策をとることになった。<br />
　そんな折、対抗戦が今までにないチーム戦となり、一組の上位成績保持者三人がチームを組むことになった。そして、そのチームの四人目が文弥になってしまった。<br />
　優勝者に渡される専用器が文弥のチームメイトである彼女達に渡れば、今後三年間彼女たちの天下になるかもしれない。<br />
　事実、彼女たちはすでに学年の上位を占める才女達なのだ。<br />
　やはり、文弥を潰すか、脅すかして、新入生対抗戦から退場してもらう必要がある。<br />
　そんな時に、協力を頼まれた恵美と、それの付き添いで凛々子が仲間に入った。<br />
「なるほど。大体のところは分かった。ケドよ、遠見お前に幾つか聞きたいことがある。」<br />
「はい。なんでもお答えします。ご迷惑をお掛けしましたし、凛々子も本当ならこうやって今ここで話せない状態にされていても文句は言えなかったところを、こうしていただいていますから。」<br />
　文弥は別に見逃すつもりなどは毛頭ないのだが、勘違いして答えてくれるならそれでいいかと考え余計なことは言わない。<br />
「先ず、時系列がおかしいよな。俺が襲撃を受けて、遠見の監視に気がついたのは、対抗戦のルールが発表になる前だ。それとも、監視していたのはお前らじゃないっていうのか？」<br />
「いいえ、見ていたのは私です。ただ、その時は、凛々子は全く関係なく、私自身も監視をしていたわけではなく、ただ見ていただけ……というか、なんというか。信じてもらえるかどうかわかりませんが……理由は、正直自分にもわかりません。」<br />
　そう言ってうつむく。<br />
「じゃあ、戦闘向きの能力じゃないのに、急に協力をすることになったのはなんでなんだ？」<br />
「実は、生徒達をとりまとめて、久城さんにけしかけている人物が別にいるんです。どうやって調べたのか、久城さんの情報を調べようとした人たち、監視しようとしていた人たちに声をかけていたらしく、その時に私に声がかかったんです。でも、私は、対抗戦で久城さんに勝つためとか、対抗戦で上位に行くために見ていたわけではないので、その時はお断りしたんですが。今度は、見ていたことを久城さんにバラすと脅されて、仕方なく……この時に、凛々子に相談したら、一緒にやってくれるというのでお願いしました。」<br />
　どうやら嘘を付いている様子はない。文弥は頷いて、次の質問を投げかける。<br />
「一度俺が襲われた時、俺は能力を使ったよな？それは見ていなかったのか？」<br />
「――見ていました。」<br />
　今度の質問は、答えるまでに間があった。その答えは、凛々子にとっても意外だったようで、驚いた表情で、恵美を見ている。<br />
「それは、報告しなかったのか？」<br />
「はい。報告しませんでした。凛々子には申し訳ないと思ったんですが、彼女にも言いませんでした。彼らには、失敗の報告以外はしたことはありません。」<br />
　<ruby><rb>頭</rb><rt>かぶり</rt></ruby>を振って答える。<br />
「で、連中をまとめた奴ってのは誰なんだ？」<br />
「誰かっていうのは正直わかりません。いつも三人組で私達の前に現れていましたが、話をするのは決まって<ruby><rb>亜麻</rb><rt>ああさ</rt></ruby>と名乗った男一人です。他の二人は奇妙な覆面をして横に立っているだけで、正直性別すらわかりません。背格好から言って、恐らく女性だと思いますが、単に身長が低いだけだったり、胸に詰め物をしてごまかしている可能性も否定できませんから。」<br />
「亜麻か。この学校の生徒か？どんなやつだ？」<br />
「この学校の生徒ではないと思います。四十過ぎ位の見た目でしたから。どんな方かというと……」<br />
　と、ここで考えこんでしまう。秘密を守ろうとしているのではなく、ただ単に答えにくいようだ。<br />
「イントネーションとか、言い回しとかが変わってて、あと、声がキィキィしていて、こんなこと言いたくないんですが、ものすごく不快な声質で……」<br />
　と代わりに、凛々子が答える。<br />
「で、今日のこの事とか、華月が見ちまった俺の力とか、報告すんのか？」<br />
「私はしません。もともと、抜けるつもりだったんです。亜麻も最近は接触してきませんし、久城さんを闇討ちにしようとしたメンバーは何者かに逆に闇討ちにされてしまい、リーダー気取りの男子が一人いるだけなので。実は今日、もうやめると言う話をしにいったところ、久城さんから呼び出しがかかっていると聞いてこうさせていただいます。」<br />
「アタシも報告とかはする気はない。バカな奴って大嫌いなのよね。それに、アタシ文弥のこと気に入ったし？男は大嫌いだけど、文弥はそうでもない。今ここで喧嘩売っちゃったら、もう最後までしてもらえなさそうだからね。」<br />
　そう言って調子を取り戻したように妖艶な笑みを浮かべる。<br />
「そういえば、華月。お前オレのこと下の名前で呼びつづけてるな。俺も、凛々子って呼ぶぞ？いいな？」<br />
「いいよ。苗字あんまり好きじゃないし。」<br />
「私も、恵美と呼んでいただけると……」<br />
「ああ、恵美。コレでいいか？まぁ、これからはコソコソとそういう真似せずに、気軽に直接来い。」<br />
　そう言って軽く笑う。<br />
「「はい。ごめんなさい。」」<br />
　そして、神妙な顔で二人声を揃えて謝った。<br />
「そうだな、もう二つだけいいか？俺を襲ってきた、あの水使いの女に心当たりはないか？」<br />
「すいません。少なくとも、生徒達メンバーの中には居ませんでした。」<br />
　申し訳なさそうに、恵美が答える。<br />
「じゃあ、コレで最後な。亜麻が何を企んでいるのか分かるか？もしくは今どこにいるか分かるか？」<br />
「すいません。それもわかりません。私の能力は特定の誰かを追跡したりするたぐいのものではなく、ただ決められた場所の風景を多角的に見ることが出来るだけの力なんです。普段も、このメガネを外すと、視覚が多角的になって、自分のうしろとかも同時に見えて酔うので、武器化させた専用器のメガネで力を殺しています。オンオフがうまく出来なくて……さすがに遠距離透視までは、常時発動されませんけど。」<br />
「まぁ、それは訓練すればオン・オフできるだろ。そのための学校だしな。あと、お前ら戦闘向きじゃない能力だって<ruby><rb>卑下</rb><rt>ひげ</rt></ruby>してるけどよ。お前らみたいな、諜報や情報収集が可能な能力も貴重だからな。恵美は、それ使えば、監視もできるし、一人で身辺警護も出来る。巨大な<ruby><rb>忌形種</rb><rt>いぎょうしゅ</rt></ruby>と戦う時も、各地点の情報を多角的に確認して、作戦遂行の補助ができる。テレパス系の能力で知覚を共有すれば、その情報をみんなに共有できるだろ？今回の新入生対抗戦だって、フィールドが視界の悪いところだったとしても、一気に<ruby><rb>走査</rb><rt>そうさ</rt></ruby>して位置を割り出せるだろ？日本のどこに居るか日本にいるのかすらもわからないおっさん探すのは厳しくてもよ。」<br />
「今まで、この能力の具体的な使い方なんて考えたことありませんでした……仰るとおりですね。大勢で戦うときには、情報が必要になることのほうが多いですよね。」<br />
　と、目を丸くして恵美。<br />
「あとな、凛々子。お前が思ってる制限な。抱かれなければ駄目っていう。それ、お前の能力が弱いからそうなってるだけで、きちんと鍛えてやれば思ってるのと違う、もっと使い勝手のいい能力に変わるはずだ。」<br />
「え？それってどういう……？」<br />
「まぁ、ヒントを与えるのはここまで。後は自分で考えて努力しろ。」<br />
　そう言って文弥は立ち上がると、対面のベッドに腰掛ける二人を見下ろした。<br />
「今回のことは、全部水に流すことにする。実際のところは、ちょっとストーカーされたくらいで、被害ないしな。胸を触らせてもらったのでチャラだ。お前らが言ってい事が全部本当ならば……だけどな。」<br />
　そう言って、今度は酷薄な笑顔を浮かべる。<br />
　<br />
　――死んだ。<br />
　<br />
　―――殺された。<br />
　<br />
　凛々子と恵美は、そう悟った。いや、それが事実だと受け止めてしまった。死を無理矢理受け入れさせられるような、恐怖を超えた絶対的な何か。<br />
　従う相手を間違えた。逆らう相手を見誤った。バラすと脅された時、その時点ですべてを自分から話し許しを請うべきだった。<br />
　僅かの時間を置いた後、生きていることに疑問を覚える。<br />
　死んだ後、後悔できた事に驚きを覚える。<br />
　恵美は、なぜ、彼を監視していたのか。自分にもわからなかった答えに至った。<br />
　それは生物として当たり前の答え。<br />
　強者に対する恐怖だった。<br />
　凛々子もまた、同じ答えに至っていた。<br />
　二人が幻の死から開放された時、文弥はすでにいつものどこか少年っぽい楽しげな笑顔を浮かべていた。<br />
「俺は、守ると決めた人間は必ず守る。そして何より、俺自身に振りかかる火の粉はなんとしてでも潰す。まぁお前らもなにかあれば、改めて訪ねて来い。なんかの縁だ、そんときはお前らも守ってやるよ。」<br />
　そう言って踵を返すと、彼女たちの返事を待たず医務室を後にした。<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　◇◆◇◆◇◇◆◇◆◇<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　第三医務室を後にした文弥は、一人で<ruby><rb>Ｃａｆｅ　Ｒｏａｌｄ</rb><rt>カフェ　ロアール</rt></ruby>へと向かい、コーヒーカップを傾けていた。<br />
　テーブル席には、数組の大学生位の年齢の客が座っているのみで、文弥が座っているカウンター席には誰も座っていない。<br />
　更にあげるならば、女性客ばかりで、男性客は文弥一人だ。<br />
　しかしそんなことは、店員はおろか、おしゃべりに夢中になっている彼女達は気にもとめないだろう。<br />
　そして、文弥自身も気にしない。<br />
　シアトル系のコーヒースタンドとは違い、マグではなく有田焼のコーヒーカップだ。高級なアンティークカップ程ではないし、そもそもヨーロッパのものですらない。<br />
　だが、日本の白磁器も捨てたものではない。少なくとも、文弥の好みではあった。<br />
　そうして一息つくと、思い浮かべるのは恵美からもたらされた情報。<br />
　不快な声音と、奇妙な話し方をする男。<br />
　そんな男が、何人もいるわけもなく。そして恐らくは、文弥の知っているあの男だろう。<br />
　――<ruby><rb>久城</rb><rt>くじょう</rt></ruby>　<ruby><rb>研璽</rb><rt>けんじ</rt></ruby><br />
　元、<ruby><rb>金鵄教導</rb><rt>きんしきょうどう</rt></ruby>の研究者にして、文弥の戸籍上の叔父にあたる男。<br />
　だが、狙われる理由が全く不明だ。<br />
　二組から四組の連中が文弥を狙う理由は分かった。実際は一度も成功していないとはいえ、そこまでして、新入生対抗戦で好成績を残したいかどうかについては、理解できなかったが、少なくとも動機ははっきりしている。<br />
　だが、久城研璽という男は文弥の叔父であるということ以外はなんの接点もない。<br />
　金鵄教導の研究者ではあったが、彼の研究には文弥は一切関わっていない。<br />
　そもそも、久城研璽という男は、金鵄教導の中でも異端の研究者だった。金鵄教導が提唱している、《<ruby><rb>多重能力</rb><rt>デュアルスキル</rt></ruby>》とは違う手段で、そこに到達しようとしていたのだ。<br />
　知っているのはその程度。どんな風な研究内容なのか。それすらもわからない。<br />
　ようやく手繰り寄せた糸の先には何もなかった。<br />
　そんな徒労感。<br />
　だが……<br />
　理由はどうあれやることは変わらない。身内だろうが、女子供だろうが、立ち塞がる奴は潰せばいい。<br />
　ちょっとちょっかいかけてくるくらいなら、無視して済ませるが、すでにちょっとの域を超えている。<br />
　学校の生徒全員を守ってやるつもりはないが、そこにほころびが出来たのなら、平穏は乱される。<br />
　叩き潰すことに決め、潰す相手が明確にわかると、それだけでにコーヒーが美味しく感じられた。<br />
　温かいものと一緒に、モヤモヤした気持ちが消えていく。<br />
　結果から見れば、カードを一枚切っただけで、相手の情勢はほぼ丸裸だ。<br />
　結局《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》も完全にはバレていない。現状はミスリードが効いている。<br />
　『何が出来るか』をひたすら提示し続ければいつかはバレるだろうが、優羽たちに頼まれたとおり、新入生対抗戦本戦まで秘密を守り通せばいい。<br />
　まだ、切ったカードは三枚だ。<br />
　結果としては、上々と言える。<br />
　お互いに動くとすれば、予選開始後になるだろうと文弥は予測した。<br />
　少なくとも、相手の居場所を割っていないこちらから動けるのは、予選終了後になるだろう。<br />
　そして、文弥が今から完全に動くことは不可能でも、すでにアチコチに種を蒔いてある。<br />
　それが芽吹けば、自体は急変する。それまでは、予選に集中すればいい。チームメイトたちが恐ろしく張り切っていたので、恐らく何もやることはないが。<br />
　久城研璽と行動を共にしている《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》。<br />
　それのことは、結局わからなかった。<br />
　そして、凛々子達を闇討ちしている犯人もわからずじまい。<br />
　文弥を襲った犯人もわからずじまい。<br />
　両方とも、久城研璽のしわざかもしれないし、そうでないかもしれない。<br />
　そもそも、凛々子達を闇討ちする理由は久城研璽にはないと思われる。<br />
　そうして思い出すのは、『犯人は、文寧だ』と言っていた山崎の台詞。<br />
　途中からはある程度誘導したとはいえ、視野狭窄を起こして矢を乱発し、一切の的を射ていないような彼の台詞は、一部分において的を射ているのでは無いか？と、文弥はそう考え始めていた。<br />
　文弥の考えが正しいとするならば……<br />
（優羽や、伊織も本件に関して無関係とは言えなくなりそうだな……）<br />
　そんなことを考えていたからだろうか。古来より、『噂をすれば影』という言葉があるとおり、丁度脳内に上った人物が、店内に入ってきた。<br />
　珈琲の味も良いし、カップのセンスも良いが、知り合いに会いすぎるというのは、コト考え事をする時に使用するには不便だと文弥は悟るのだった。<br />
「あれ？文弥じゃない。」<br />
「おう、伊織。お前一人か？」<br />
「なんか、文弥は私達が三人セットだと思ってるフシがあるわね。」<br />
　確かに文弥のセリフは伊織が一人で居ることに対する意外感からだったが、伊織のその台詞は被害妄想だった。<br />
「ふむ。確かに三人でいることは多いだろうが、そう言う意味で行ったんじゃない。伊織は常に誰かに囲まれてるイメージがあるからな。」<br />
「ああ、ナルホド。確かにそうかもね。アレコレ世話を焼くことが多いし。と言っても、別に好きでこうなったわけじゃないんだけどね。」<br />
　言いながら、文弥の隣に座る。<br />
「嫌なのか？」<br />
「嫌ってわけじゃないし皆がそうってわけじゃないんだけど、それでも魂胆が見え隠れしてるのとか見ると、げんなりしちゃって……で、ここに来たってわけ。ここ、剴園の生徒は殆どここには来ないから。」<br />
「そういえば、お前ら以外ここで会ったこと無いな。と言っても、全校生徒の顔を覚えているわけではないけどな。」<br />
「通学路でワザワザ飲み食いする必要がないからね。うちの場合。遊びに行くなら、『本駅』の方まで出るし。」<br />
　伊織が言った本駅とは、『狡神本駅』。ここ剴園高校最寄り駅の『剴園高校駅』から三駅ほど離れた場所にある繁華街のことだ。<br />
　『狡神本駅』だと長いので、住民の殆どが省略して『本駅』と呼んでいる。<br />
「んで、何をそんなにげんなりしてるってんだ？」<br />
「色んな子に恋愛相談持ちかけるような子ってね、恋愛相談することで牽制してるのよ。私が狙ってるんだから、手を出さないでーってね。高校に入ってから、あれやこれや色恋沙汰に巻き込まれ気味で、食あたりしてるのよ。私自身そー言う経験一切ないからさ、相談されても困るのよね。一般論とか、他の子の場合はどうだったーとかそう言う話しかできなくて。まぁ、結局は背中押して欲しいだけってのが多いから、それは何とかなってるんだけど。」<br />
　元は、男だと文弥に思われていたくらいこざっぱりとした性格なのだ。そう言う、見え隠れする『女のずるさ』には嫌気がさすのだろう。<br />
　本当に、男だったのなら話は変わってくるのだろうが。<br />
「まぁいいじゃねーか。健気でよ。それに、世の中には、他人の物ばっかりほしがる奴もいるからな。その作戦が必ず成功するとも限らねぇよ。駆け引き自体を楽しんでるんじゃねぇか？そいつらもよ。」<br />
「恋に恋するってやつ？分からない感覚だわ。」<br />
　言ってぶへーっとテーブルに突っ伏す。<br />
　丁度そのタイミングでウエイトレスが水を運んできたので、直ぐに体を起こし紅茶を注文する。<br />
「まぁ、俺にも理解出来ん感覚ではあるけどよ。好意を向けられることには、ある程度耐性があるだろ？お前。」<br />
「うーん。実はそうでもないのよね。優羽や文寧もそうなんだけど、普通に遊びに行くことすら断りまくった結果、絶対無理みたいに思われてて、今や一切お声がけなしって感じ。なんていうか、男子とこうやって隣り合わせで座ってお茶してる状況ってそもそもあり得ない感じ？自分で言うのもなんだけど。」<br />
「ふむ。転校生特権と、幼なじみ特権と、兄特権の結果だな。毎日飯食ってるしな。なんつーか、こうやって並べると、色恋沙汰になりそうなのは、<ruby><rb>お</rb><rt>・</rt></ruby><ruby><rb>前</rb><rt>・</rt></ruby><ruby><rb>く</rb><rt>・</rt></ruby><ruby><rb>ら</rb><rt>・</rt></ruby><ruby><rb>い</rb><rt>・</rt></ruby>だよな。このメンバーで。」<br />
「ぶっ。何を言い出すのよ。いきなり。」<br />
　紅茶が来るまでのつなぎに口に含んでいた水を吹き出しながら、抗議の声をあげる。<br />
「おいおい。大丈夫か？」<br />
　言いながら、紙ナプキンを渡す。<br />
「ごほっ……ありがと……んっ……。んで？なんなのよ。いっ、色恋沙汰になりそうなのは<ruby><rb>私</rb><rt>・</rt></ruby><ruby><rb>だ</rb><rt>・</rt></ruby><ruby><rb>け</rb><rt>・</rt></ruby>って。」<br />
　若干ニュアンスが変わっているような気がしたが、文弥は気にせず、質問に答える。<br />
「いや、文寧は妹だし、優羽は、お世話係にお友達だろ？それに、文寧の次にお前は一番付き合いが長いからな。まぁブランクはあったけどよ。」<br />
「そういうことか。まぁそうね。こんな形でまた会えるなんて思ってもみなかったわ。でも、前提条件が間違ってるわね。私と色恋沙汰になるには、あんたが私に惚れないと無理よね。私より、恋愛に興味なさそうなのに。」<br />
「なんだそれ。まるで、俺さえ惚れればいいみたいな言い方だな。」<br />
　言って、伊織の目を覗きこむ。<br />
「ぐ。言葉の綾よ。あー紅茶遅いわねー」<br />
「おまたせしました～」<br />
「わひゃぁ⁉」<br />
　タイミング紅茶を持ってきたウエイトレスに<ruby><rb>吃驚</rb><rt>びっくり</rt></ruby>して声を上げる。<br />
　恋愛相談を持ちかけられて大変だと訴えていた姿が嘘のような醜態である。<br />
　ウエイトレスが紅茶を置いて去って行くと、文寧は改めて切り出した。<br />
「んで？文弥はどうだったのよ？<ruby><rb>金鵄教導</rb><rt>アッチ</rt></ruby>で恋人とか居なかったの？」<br />
　いたとしても、金鵄教導の現状を考えれば、既に身まかっているだろう。<br />
　やたらと、金鵄教導の惨状に気を使っている優羽であったならば、しないような質問だ。<br />
　だが、そこは旧友の着やすさがある伊織。あえて気にしない。<br />
「三人くらい彼女が居たな。日替わりで毎日違う彼女と出かけてた。いや、マジでハードだったぜ。」<br />
「え……？冗談……よね？」<br />
「ああ、もちろん冗談だ。だいたい、恋愛に興味なさそうだって言ったのはお前のほうだぜ？」<br />
「ああ、もう、そうね。そうでした。そーいうのいたら、先越されたみたいでくやしいって思っただけだったけど、なんかもーどうでも良くなってきた。」<br />
　半眼になり、ダルそうに呻く。<br />
「そうそう。男の過去にこだわらねーのはいい女の証拠だぜ？しかし、言い寄ってきた男の中に、一人くらい居なかったのか？ビビット来るやつがよ。」<br />
「それが居なかったのよねぇ。不思議なことに。理想がものすごく高いってわけでもないんだけど、学校一の秀才でスポーツ万能！とかって言われてたセンパイに誘われたけど、あーはい。ごめんなさいって感じ？っていうか、あんまり男に興味ないのかも？って思えてきた。恋愛対象として女の子はもっとあり得ないけど。」<br />
　言いながら首を傾げたり、ウンウン頷いたりしている。<br />
　忙しいことだと思いながら、文弥は、<br />
（なんか、枯れてるな……）<br />
　とか思っていたが、口に出したのは別なことだ。<br />
「そんなお前からしたら、迷惑なんじゃねーか？最近の噂。」<br />
「うわさ？なにそれ？」<br />
「なんつーか。『あれほど身なりに気を使う片瀬　伊織が、今の今まで男に見向きもしなかったのは、幼なじみの男に操を立てていたからだ。』ってやつだよ。」<br />
「ああ、それ？別になんとも思ってないわよ？むしろ、声をかけてくる男子がゼロになったからね。コレはすごいことよ。自慢じゃないけど。割と本気で。」<br />
（全部が全部ウソってわけでもないし？）<br />
　と心のなかで付け足した言葉が文弥に聞こえるわけもない。文弥が言及するのは別の件だ。<br />
「しかし、伊織とこんな話をする日が来るとは思ってなかったよ。」<br />
「そうね。特にあんたは、私を男だと思ってたしね。あり得ないことに。」<br />
「今のお前ならさすがに間違えないさ。前も言ったけど、随分可愛くなったし女性らしくなったからな。」<br />
　と文弥は目を見て褒めそやし、<br />
「む。その台詞を聞くたびに、身の危険を感じるわね。」<br />
　伊織は、言いながら腕で胸を抑え身体をよじる。<br />
　それにあわせて、大ぶりの胸が大きく形をかえる。<br />
「ああ。恋愛には興味ないかもしれんが、女には興味があるからな。まぁ正しいんじゃないか？」<br />
「さりげに最悪な発言ね。」<br />
　ジトッとした目を文弥に向ける。だが、そこには、警戒の色はすでなかった。<br />
　先日の文寧をバカに出来ないなと文弥は思いながら、<br />
「これでも、お前らと同じ多感なお年ごろなんでな。それくらい許せ。」<br />
「お前ら……ねぇ。あーそういえば、なんか最近あんたのこと聞かれること多いわね。」<br />
「そりゃ、《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》不明の転校生だからな。」<br />
「まぁ、それもあるけど、聞かれるのはもっと俗っぽいことよ。なにげに、人気あるみたいね。女子の間で。本人にワザワザ噂の話しして、本当なのか聞いてきたりね。」<br />
「そりゃ、迷惑かけるな。」<br />
　と興味なさ気に言って、すっかりぬるくなったコーヒーに口を付け飲み干すと、ウエイトレスを呼んで、自分のコーヒーと伊織の紅茶を注文する。<br />
「やっぱり興味ないのね？」<br />
「まぁ、あんまりうざいようなら、直接俺のところに来るように伝えてくれればそれでいいよ。幻想に恋してるだけなら現実見せてやればそれで引き下がるだろ。まぁ。直接行けと言われたところで、来る奴はほとんど居ないだろうけどな。」<br />
「あーそうかもね。わかった。ありがとうそう言ってみるわ。直接行けと言った私はともかく、優羽や文寧を攻略しないと無理だもんね。」<br />
「実情はどうあれ、そういうことだな。お前らを露払いに使うみたいで申し訳ないけどな。」<br />
「（いやー優羽のあれも、本人が気がついてないだけで、相当だと思うけど……）」<br />
　という伊織のつぶやきは、商品を運んできたウエイトレスの「お待たせしました。」の声にかき消された。<br />
「そういえば、文弥。あんた、用事あるから先に帰れとか言っておいて、ここでのんびりしてたわけ？」<br />
「いや、用事が終わってちょっと考え事をな。」<br />
「あら、邪魔しちゃった？」<br />
「いや、そういうこっちゃねーよ。大体考えはまとまったからな。」<br />
「そう？なんか悩んでるなら言いなさいよ？また、勝手に自分だけで解決して、勝手にいなくならないでよ。置いて行かれる方も大変なんだから。それに――」<br />
　少し、言いにくそうに言葉を切って、紅茶で喉を潤してから――<br />
「せっかくまた会えたのに、またバラバラになるのは寂しいもの。」<br />
　そう言って、頬を染めはにかむように笑う、伊織の姿はいくら恋愛に興味が無いと言われよおうと、文弥の心を揺さぶるのだった。<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　◇◆◇◆◇◇◆◇◆◇<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　学研都市リーガカールトンホテルの一室。<br />
　まだ夕方だというのに、部屋の中は闇いままだ。高級ホテルの遮光レベルは、真っ昼間でも真暗闇を作り出せる。<br />
　平日昼間は、睡眠に<ruby><rb>充</rb><rt>あ</rt></ruby>てているため、今日まで監視はしていなかったが、なんとなく予感にかられて、目が覚め確認してみると、とんでもないことになっていた。<br />
　ノリノリで、女子生徒にセクハラをしていた兄は後でお仕置きするとして、当面の問題は……<br />
「最初から、気づかれてたみたいだったし、彼女達じゃ無理ないか。」<br />
　そうつぶやき、ベッドに潜り込む。<br />
　隠れ蓑にしていた、もう一人の監視者が兄に接触してしまったらしい。<br />
　直接視線を送るタイプの監視方法では、勘の鋭い兄には気づかれてしまう。<br />
　彼の目をごまかすには、広範囲を同時に監視し多数の監視対象の中に混ぜ込む、木を隠すなら森の中という方法しかない。<br />
　あくまで間接的に監視をしていた自分のことには恐らく気がついていないだろうが、このまま長く続けると気づかれてしまう可能性がある。この自分にしか出来ない監視方法は、あの兄もよく知っている。<br />
　コソコソと、暗躍しているような妹だとあの兄が知ったらどう思うだろうか。<br />
　嫌われレしまうだろうか？<br />
（すべてが片付いた時に、全部話して謝ろう。）<br />
　そう心に決める。<br />
　あの兄なら、きっと分かってくれるはずだから。<br />
（それにしても、モヤモヤしますね。こうして見てることしかできないというのも。）<br />
　今はまた、違う女子生徒と一緒にいるであろう兄を想う。<br />
　人に囲まれるのは、力のあるものの常だと彼女は考えている。あの兄の本来の性格がどうであれ、そうなってしまうのは仕方のないことだ。<br />
　そんな兄をむしろ誇りに思っている。<br />
　それでも――<br />
「何なのですかね。もやもやします。」<br />
　彼女の独白は、誰にも聞かれることのないまま人工物の作り出す闇に溶けた。<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　◇◆◇◆◇◇◆◇◆◇<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　――やっとみつけた。<br />
　華月　凛々子は、歓喜に震えていた。死を受け入れさせられたのにもかかわらず、生きていたからではない。<br />
　自分の推測が間違っていなかったからだ。<br />
　男を嫌い、男を蔑む。<br />
　そんな、彼女の気質は、ある一点に通ずる。<br />
　王にすべてを捧げ、王以外を拒絶する。従者の気質だ。彼女には王は居ない。だから、王を探すためにすべてを拒絶した。バカにして蔑んだ。どうあってもそれが出来ない人物。それこそが自らの王なのだと。<br />
　先天的、後天的問わず、房中術を身に宿す者に共通した気質。たとえその身が汚されようとも、支配を受けず、逆に支配する。<br />
　それを可能とするのは、自分が所有物であるという意識。物はいくら汚されても、何も思わない。何も感じない。ただただ、役目を全うするだけ。<br />
　それが可能になるのは、王を見つけた後。王の物になった後。<br />
　凛々子は、そんな自分に与えられた性質を受け止めていた。いや、従来の気質を、《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》のせいにして無理矢理受け入れているのかもしれない。<br />
　凛々子にとって、それはどちらでも良いこと。<br />
　どちらであっても変わらないこと。<br />
　戦闘向きの能力でもないのにもかかわらず、あるていど腕力がモノを言うここ剴園高校に入学したのもそのためだ。<br />
　剴園高校は、項目こそ戦闘技能に偏っているが、基本的には加点式の採点方式だ。<br />
　何かに突出していれば、それだけで高評価を得ることが出来る。逆に、平均的な能力だったしても、全てが平均的であれば、それもまた高評価を得ることが出来る。<br />
　だが、それこそ凡百。自分が探すのはすべてが突出している人物だ。<br />
　優れた人物を探す。ひいては王を探す。そのために彼女はここへ来た。<br />
　だが、入学して早々に落胆した。一年の中に、王となる候補者が一人も居なかったのだ。<br />
　上級生はもちろん、強力な力を持っているだろう。<br />
　それは、ただ一日之長だからだ。一年の時点では、今と左程変わらないだろう。<br />
　もちろん、突出したタレントを持つものは居る。だが、それは全て女性だったのだ。<br />
　彼女が。彼女たちが王として求めるのはすべて異性。同姓では、王としては認められない。<br />
　そのため、彼女には不名誉な噂が立ち始めていたが、事実無根として切り捨てていた。<br />
　ここに王が居ないのであれば、他で探すしかない。<br />
　盛夏戦には各地区の強力な《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》が集まる。<br />
　そこへ参戦し、王を探す。ただし、卑怯な真似はしない。だけど、友達を見捨てることはもっとしない。<br />
　そう思い、初めて彼の情報に触れた時、バカにすることが出来なかった。<br />
　少なくとも書類の上では。<br />
　彼を知る期会が遅かったのは、彼の転校からしばらく凛々子が演習を休んでいたからだ。<br />
　クラスが違う彼女と彼との接点は、演習授業しかない。<br />
　普通なら演習を見学するのだが、すでに新一年生に興味を失っていた彼女は、教室で自習をしていた。<br />
　恥ずかしながら、一般教科の成績が芳しくなくそれを取り戻そうとしていたのだ。<br />
　女性の能力者には、決定的な弱点がある。<br />
　月経により力が弱まることがあるのだ。普通の《<ruby><rb>能力保持者</rb><rt>スキルオーナー</rt></ruby>》であれば、一日二日でその期間を脱する。<br />
　だが、房中術を《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》の一部として持ってしまったために、彼女はその期間《<ruby><rb>能力</rb><rt>スキル</rt></ruby>》をまともに行使することが出来ない。<br />
　こんな時期の転校生なのだ。もっと早くに興味を持って接するべきだった。<br />
　もっと早くに接触できていれば、もっと別な結果になっていただろうと、今は後悔しかない。<br />
　だが、こうして王に謁見する機会を得た。<br />
　恐らく自分より、この力に詳しい素振りを見せた彼ならば全てに気がついているだろう。<br />
　その上で、不敬を赦し、教えまで与えたのだ。<br />
　だから。挽回しなければ。<br />
　なんとしてでも。<br />
　そう、何番目でもいい。利用する価値があると思わさなければ。<br />
　<br />
　――それこそが自分の望みなのだから。<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
　<br />
</body>
</html>
